============================================================
IPO招股说明书 - 纯文本版
本文档由HTML自动转换生成
============================================================

巨潮资讯
深圳康达尔(集团)有限公司招股说明书概要
1994-06-18 06:00
深圳康达尔(集团)有限公司招股说明书概要
社会公众股1800万股
每股面值1.00人民币元
每股售价4.80人民币元
承销机构及上市推荐人
深圳经济特区证券公司　中国农业银行深圳信托投资公司
股份登记处
深圳证券登记有限公司
重要提示
发行人保证本招股说明书的内容真实、准确、完整。深圳市证券管理办公室对本次发行所作出的任何决定,均不表明其对发行人所发行的股票的价值或投资者的收益作出实质性判断或者保证。任何与此相反的声明均属虚假不实陈述。
为方便投资者,本公司在本次股票发行期间特设咨询电话:5598350-20。
一、释义
在本报股说明书中,下列简称具有如下意义:
原公司　　　　　　指　深圳康达尔实业总公司或(如在文义适用时)
指其更名前的宝安县养鸡公司
本公司　　　　　　指　深圳康达尔(集团)股份有限公司或(如在文义适用时)
指其更名前的深圳康达尔实业总公司
发起人　　　　　　指　深圳市龙岗区投资管理有限公司
养鸡公司　　　　　指　深圳康达尔养鸡公司
饲料公司　　　　　指　深圳宝安康达尔饲料公司
食品公司　　　　　指　深圳市龙岗区康达尔食品有限公司
房地产开发公司　　指　深圳市龙岗康达尔房地产开发公司
贸易公司　　　　　指　深圳康达尔贸易公司
新股　　　　　　　指　本公司本次向境内社会公众和内部职工发售之
人民币普通股股票,简称A股
人民币普通股　　　指　用人民币标明面值且仅供境内机构和公众以
人民币进行买卖之普通股股票,简称A股。
人民币特种股　　　指　用人民币标明面值仅供境外机均和公众以外币
进行买卖之普通股票,简称B股
市政府　　　　　　指　深圳市人民政府
筹委会　　　　　　指　本公司之筹备委员会
筹委　　　　　　　指　筹委会之成员
元　　　　　　　　指　人民币元
二、绪言
本招股说明书是根据《深圳经济特区股份有限公司条例》、《股票发行与交易管理暂行条例》、《深圳市上市公司监管暂行办法》及国家、深圳市现行有关有价证券管理规定,为本公司本次股票公开发行之目的而编写,旨在向各界人士提供有关本公司之各项详细资料。各位筹委愿就本招股说明书所载资料之完整性与准确性负共同和个别责任;并在进行一切合理查询核实后确信,本招股说明书并无遗漏任何重大事实或存在任何虚假成份,致令其所载内容对各界人士产生误导作用。
本次供认购之新股仅根据本招股说明书所载之资料及所作之声明提呈发售,本公司未授权任何其他机构或人士对本招股说明书作出解释,亦未授权任何其他机构或人士提供本招股说明书之外的其他资料或声明,因而投资者不应依赖此类解释、资料或声明。
三、股票发行各有关当事人
1、发起人:深圳市龙岗区投资管理有限公司
地址:深圳市龙岗区龙岗镇金融大厦七层
电话:8836390
2、发行人:深圳康达尔(集团)股份有限公司
地址:深圳市宝安南路洪二村一号
电话:5598350
3、股票承销机构:
深圳经济特区证券公司
地址:深圳市国际贸易中心大厦三十三楼
电话:2265401　2265400
中国农业银行深圳信托投资公司
地址:深圳市深南东路九十八号
电话:2232117
4、财务公证机构:深圳市会计师事务所
地址:深圳市深南中路统建大楼1栋11层
电话:3366212
5、资产评估机构:深圳市会计师事务所
地址:深圳市深南中路统建大楼1栋11层
电话:3366212
6、资产确认机构:深圳市龙岗区投资管理有限公司
地址:深圳市龙岗区龙岗镇金融大厦七层
电话:8836390
7、股份法定登记机构:深圳证券登记有限公司
地址:深圳市红岭中路25号
电话:5564759
8、法律咨询机构:深圳特区经济贸易律师事务所
地址:深圳市深南中路统建大楼东三座九层
电话:2174782
9、收款银行:
(1)中国农业银行深圳市分行
地址:深圳市解放西路188号农行大厦
电话:5590975
(2)中国人民建设银行深圳市分行
地址:深圳市红岭南路金融中心大厦东座
电话:2246189
(3)深圳发展银行
地址:深圳市宝安南路45号湖北宝丰大厦
电话:5562119
(4)中国工商银行深圳市分行
地址:深圳市深南东路金融中心大厦
电话:2246400
四、新股发售条件
l、1993年3月4日原公司决定对原公司进行股份制组并成立本公司筹委会。
2、本公司截止1993年2月28日的全部资产及相关负债已经深圳市会计师事务所评估,评估结果已获深圳市龙岗区投资管理有限公司确认。
3、本公司截止1992年12月31日三个会计年度及截止1993年2月28日二个月会计期间的经营业绩与截止1993年2月28日的资产净值,已获深圳市会计师事务所审计、验证。
4、本公司截止1994年12月31日一个会计年度的溢利预测,已经深圳会计师事务所鉴证。
5、1994年4月18日市政府深府函(1994)20号文批准将深圳康达尔实业总公司改组为“深圳康达尔(集团)股份有限公司”,即本公司,并原则同意本公司章程。
6、1994年6月17日深圳市证券管理办公室深证办复字(1994)168号文批准本公司本次新增发行2180万股人民市普通股。
7、本公司本次发行新股已委托深圳经济特区证券公司和中国农业银行深圳信托投资公司作为总销机构,并已签订总销协议。
五、新股发售方式
1、本公司本次发行之新股为记名式人民市普通股,每股面值1元。本次新股溢价发行,发行价格为每股4.80元。
2、新股中的社会公众股按1992年深圳市新股认购申请表的抽签结果,由总包销商组织收款银行向本公司新股的中签者收款认购。本公司新股认购申请表的中签号码为落入区间“06419706至06591925”,尾数为9者。有关认购交款事宜详见附录:“新股认购交款办法”。
3、内部职工股将根据本公司提供、并经总包销商核查的职工名册和内部职工股分配方案,由总包销商组织统一收款,内部职工股不得以任何方式售予内部职工之外的其他人士。
4、本次新股发行完毕后,筹委会即委托注册会计师验证实收资本,召开本公司创立大会,并向深圳市工商行政管理局申请办理注册登记手续。
5、本公司已委托深圳证券登记有限公司为法定股份登记机构。本公司创立后将由法定股份登记机构向本公司移交股东名册,股东应到各自认购交款时所选定的证券交易营业部打印证券存折。
6、在本公司创立大会通过申请上市之决议后,本公司即向深圳证券交易所申请挂牌上市。
六、风险因素和对策
投资人在评价发行人本次股票的发售时,除本招股说明书提供的其它资料外,应特别考虑以下各项风险因素:
首先,本公司所从事的养鸡业、饲料工业和食品工业的规模化生产经营是本公司的产业基础,其产品销售稳定,但价格易受国内外市场供求关系变化的影响。
其次,本公司所经营的养鸡业和食品工业的相当部分产品主要用于出口,而这些产品输出国际市场还受国家出口配额和出口许可证的限制,在一定程度上制约了该行业的发展。
再次,在房地产开发经营业务方面,尽管本公司在深圳市拥有较大的成本低廉的优质的土地资源储备,但本行业尚属本公司的新兴业务,不少项目正处于开发起步阶段,虽然潜在利润很大,但近期的回报尚不明显。
为分散、降低和克服以上风险因素,本公司在未来的业务的运作中和项目的选择、开发中拟作如下的对策。
1、发挥基础产业规模经营的优势,加强新技术、新工艺的开发和应用。本公司将进一步发挥养鸡业、饲料工业和食品工业等传统基础产业产品组合配套能力较强及其产业基础较好的优势,进一步发挥其供产销一条龙、内外贸一体化的功能,减少环节和消耗,进一步降低产品的生产经营成本。同时,切实注重传统业务中新技术、新工艺的开发和应用,提高产品的质量和生产能力,不断开发新的产品品种,完善新的产品系列,从而提高产品的生产供应能力和市场竞争能力,确保传统基础产业给本公司带来长期稳定的利润回报。
2、调整投资策略,优化产业组合。首先,在房地产开发经营方面,目前尤要抓紧抓好“康达尔大厦”、“凤凰工业区”和“龙岗中心城区一号地块的八通一平工程”三个项目的开发建设,同时要充分发挥本公司拥有大量优良的土地资源储备的优势,以土地为条件,利用合资合作的形式进行土地的开发使用和建设。逐步把房地产开发经营发展成为本公司创利的支柱业务,保证本公司良好企业经济效益。其次,紧紧抓住美式炸鸡呈快餐连锁店等短平快项目建设,致力于塑造和树立“康达尔”产品的牌子和商誉。此外,实行股权投资,分散行业风险。目前,本公司已与陕西省高陵县、黑龙江省绥化市签订了合资兴办饲料厂、肉鸡加工联合企业和在广东省河源市参资205国道河源市路段改造工程等项目,旨在利用各方在资金、技术、市场、原料上各自的优势,优化生产要素的组合。从而使本公司成为对风险因素具有较强的综合抵御能力的企业集团。
七、募股资金之运用
本公司本次新增发行2180万股人民币普通股,如新增股价均发售成功,将可募集到股金共约9592万元(扣除有关的发行费用后),以上股金拟作如下用途:
1、投资2000万元用于扩建养鸡生产基地。其中包括:投资400万元扩建康达尔黄鸡育种中心,投资600万元新建一个石岐杂父母代鸡场,投资1000万元新建输港出口肉鸡场一个。以上项目建成投产后预计每年可增加出口外汇2000万港元,创利润700万元。
2、投资500万元利用原有设备改造新建水产膨化饲料生产线一条。预计投产后每年可新增利润400万元。
3、投资500万元与黑龙江省绥化市合资兴办一个肉鸡生产联合企业。该项目预计总投资1500万元,包括兴办种鸡场、饲料厂和肉鸡加工厂各一个,预计该顶目每年可获纯利600万元,本公司可分得200万元的利润,投资回报率为40%。符合市政府关于将部分菜蓝子工程外移的政策。
4、投资1000万元新建康达尔美式炸鸡呈连锁分店4间。预计四间分店年营业额可达1800万元,税利250万元。
5、投资2000万元作为龙岗区中心城一号地块八通一平工程的追加投资。该工程为龙岗新区市政建设的重点项目,预计该项目在今明两年可获得40%左右的回报。
6、投资3000万元作为深圳市福田中心区康达尔大厦首期工程的开发费用。康达尔大厦是集产品展销、批发、零售、办公和酒店等功能于一体的商业性大厦,该大厦的位置和功能甚佳,预计97年初建成投入使用后,每年可为本公司带来2000万元的租赁收入。
7、本次招股集资所余款项用于补充本公司的流动资金。
八、股利分配政策
按照本公司章程所载之利润分配政策,本公司每年税后利润在职补亏损后,按以下的顺序和比例进行分配:
1、公积金:10%一50%
2、公益金: 5%一I5%
3、红基金:35%一55%
本公司股利分配实行同股同利、权益均等的政策,股利每个盈利年度派发一次。在每个会计年度终了后的六个月内分配,股利可采取派关红股或现金股息两种方式。其中向个人派发现金股利时,本公司将依照《中华人民共和国个人所得税法》代扣、代缴个人所得税。
本公司自新股发行后的第一个盈利年度开始派发股利。本公司新老股东同时参与自1994年1月1日起本公司整个会计年度的利润分记。
九、验资证明
根据深圳市会计师事务所(93)深会资估字38号对原公司的资产评估报告书载明,并经深圳市龙岗区投资管理有限公司深龙资(1993)47号文确认,原公司截止1993年2月28日经审计及评估后的合并资产净值为共计16256.43万元。其中6100万元按每股1.00元折为6100万股国有股,由
发起人持有,其余的10156.43万元转为本公司的法定资本公积金。
十、发行人情况
(一)简介
原公司是一家全民所有制企业法人,经市政府深府办夏(1992)1639号文批准,由宝安县养鸡公司更名而成,现隶属于深圳市龙岗区投资管理有限公司,是深圳市龙岗区的龙头骨干企业,在深圳市工商行政管理局注册登记,注册资金1282万元,注册地址:深圳市宝安南路洪二村一号,法定代表人:普汉山。1994年4月18日,本公司经市政府深府函(1994)20号文批准,由原公司经改组和募集而设立。
本公司的经营范围:活鸡、鸡苗、饲料、饲料添加剂、食品、副食品,肉类制品,水产品,粮油,饲料、禽蛋,土特产,粮烟酒及日用百货,服装,五金家电,化工建材,交通运输,汽车维修及配件,仓储业,制冷工程安装,钢材,旅游业。同时通过全资属下企业房地产开发公司从事房地产开发、物业投资和地盘管理等业务。经营方式:养殖、加工、销售、进出口。
本公司系由原公司及其前身经过15年来的自我发展、自我积累、对外投资和合资合作并经改组和募集而成的股份制企业。目前,本公司已形成了养鸡、饲料、食品、商贸、房地产开发等五业并举和拥有较强的经济实力和竞争能力的企业集团。
(二)组织结构:
本公司总部下设六部一室,包括办公室、人事部、计划财务部、内审部、企业管理部、金融证券部、进出口部,拥有属下全资二级公司(法人企业)5家,内联企业4家,中外合资企业2家。其组织结构如下图:
股东大会
│
├──── 监事会
│
董事会
┌──────┼────────┐
决策咨询委员会　 总经理　　　　　董事会秘书处
┌────┬────┬───┐
总工程师　 财务总监　　 │　 副总经理
┌──┬─┬──┬────┬───┐
办　　人　计　　内　　 │ 金　企　进
划　　　　　 │ 融　业　出
公　　事　财　　审　　 │ 证　管　口
务　　　　　 │ 券　理　部
室　　部　部　　部　　 │ 部　部
│
属下企业
本公司现有正式员工849人,其中大专学历以上员工161人,初级职称以上员工178人。
(三)历史与发展:
1979年至1981年底为本公司的初创时期:1979年深圳经济特区刚刚创建,特区初创时期的畜禽饲养业,特别是养鸡业非常落后,一般均限于农村家庭饲养,然而深圳经济特区实行改革开放政策后出现了经济的高速发展和人口的急剧增加,因此活鸡的需求日见增长,同时,毗邻深圳的香港在活鸡供应也有较大的缺口。因此,深圳养鸡业发展面临一个极好的机遇,深圳市政府紧紧抓住这一契机,为了促成深圳地区的养鸡业向规模化、集约化发展,决定创建一个在组织、经营和服务等方面起积极、示范作用的养鸡业的龙头企业。1979年,经市政府批准设立深圳市养鸡公司,该公司隶属于深圳市畜牧局。接着该公司即开始从事养鸡饲料和药物器械的服务经营,并与外商合作开展种鸣饲养和鸡苗的生产等业务。
1982年至1987年为本公司的创业时期:1982年深圳市恢复宝安县建制,深圳市畜牧局的编制被撤销,深圳市养鸡公司更名为宝安县养鸡公司,归属宝安景人民政府直接领导,原公司成为独立经营的企业法人,并接收了原深圳市畜牧局管辖的牛淹埔种鸡场。1983年底,兴办了凤凰种鸡场,建成全国最大的出口黄鸡苗的生产基地,从而实现了原公司由服务型向生产型企业的转变。1984年底,获市政府批准,原公司取得了活鸡输港的出口权和养鸡设备、饲料原料的进口权,成为深圳市拥有活鸡出口权的仅有四家企业之一。产品由种鸡向肉鸡发展。经政府有关部门批准,在深圳市区内和原宝安县范围内,相继征用3800亩土地,迅速建立起年产450万只肉鸡生产规模肉鸡生产基地。1987年起,输港活鸡均超过300万只。至此,原公司的养鸡业已经发展成为供产销一条龙、内外贸一体化的生产经营体系。
l988年至1992年为本公司的发展壮大时期:1988年原公司承担了市重点菜蓝子工程项目,扩建了十大种鸡肉鸡基地、两大饲料厂和一个肉食加工中心,共新增产值2.1亿元,经济实力进一步壮大,成为全国养鸡行业中规模最大的企业。1992年,经原宝安县人民政府批淮,原公司创建了房地产开发公司,并经批准将部为鸡场的用地等自有土地改建为工业区和商住区,发展房地产开发经营业务;另外,原公司的食品加工业增加西式肉制品加工及炸鸡皇快餐生产经销等业务。
1992年底,为适应我国新的社会主义市场经济体系,进一步拓展原公司各项业务,宝安县养鸡公司更名为深圳康达尔实业总公司,并相继设立了康达尔房地产公司、食品公司、贸易公司、养鸡公司和饲料公司等五个全资二级公司。
1993年初,原公司向深圳市、龙岗区政府有关部门申报将原公司改组为股份制企业并向社会公开发行股票。稍后,经深圳市体制改革办公室批准进行公众股份公司改造的筹备工作,原公司为适应股份制改造和股票的公开发行工作成立了本公司筹备委员会,并即行资产的验证和评估,进行现代企业制度的运作和探索。
1994年4月18日,原公司经市政府深府办函(1994)20号文批准公开发行股票,并经股份制改组为深圳康达尔(集团)股份有限公司,即本公司。
(四)主要业务
1、养鸡业的生产经营
(1)主要产品
本公司为全国最大的专业经营鸡苗及肉鸡生产的企业,养鸡业是本公司的传统基础业务,本公司养鸡业的主要产品有:父母代鸡苗、商品代鸡苗和肉鸡,以及部分蛋鸡及其蛋品。这些产品主要由本公司属下拥有12家鸡场生产和提供。这些鸡场主要包括:凤凰种鸡场、牛淹埔种鸡场、坑梓种鸡场、百好坑种鸡场、龙岗阳和浪肉鸡场等。其中凤凰、坑梓、牛淹埔及百好坑种鸡场年产三黄鸡苗3000万羽以上。其中百好坑种鸡场内的祖代种鸡培育场拥有现代化先进设备和高级专业技术人员,专门从事优良种鸡培育。养鸡业主要产品最近三年的生产经营情况如下:(万元)
产品　　 1991年　1992年　1993年
-　　　 数量　 销售额　 数量　 销售额　 数量　 销售额
父母代鸡苗　 20万套　　120　 35万套　　245　 45万套　　383
商品代鸡苗 1800万只　 2880 2100万只　 3360 2300万只　 3910
肉鸡(活鸡)　300万只　 6300　300万只　 6720　450万只　 9675
(2)市场和销售
本公司生产的鸡苗有父母代鸡苗和商品代鸡苗,其中父母代鸡苗年产量40万只,商品代鸡苗2300万只,主要销往广东、广西、海南、福建及香港等地,并有较高的市场占有率,具体情况见下表:
主要客户名单　　销售数量占本单位年销售量% 订货情况(代销或购销临时定货或定期定货) 客户背景(本公司系统或单位境内或境外) 备注
深圳市粮油食品公司　　　　　　　　　　　　15　　　　　　　　　代销　　　　　　　　　　　　　　　　　　境内　　　　　　　　 鸡苗
海南省客户等　　　　　　　　　　　　　　　16　　　　　　　　定期定货　　　　　　　　　　　　　　　　境外　　　　　　　　 鸡苗
广西省客户等　　　　　　　　　　　　　　　 8　　　　　　　　定期定货　　　　　　　　　　　　　　　　境内　　　　　　　　 鸡苗
广东深圳地区客户等　　　　　　　　　　　　37　　　　　　　　定期定货　　　　　　　　　　　　　　　　境内　　　　　　　　 鸡苗
本公司直属场　　　　　　　　　　　　　　　20　　　　　　　　定期定货　　　　　　　　　　　　　　 本公司系统　　　　　　　鸡苗
香港惠农行等　　　　　　　　　　　　　　　 5　　　　　　　　定期定货　　　　　　　　　　　　　　　　境外　　　　　　　　 鸡苗
本公司饲养的肉鸡主要为优质三黄鸡(俗称“石岐杂鸡”),年产量500万只,大部分出口香港,其中本公司自营出口约300万只,交联营参股企业深圳信兴实业公司出150万只,以上活鸡出口约占我国供港活鸡总量的四分之一强。
(3)研究与发展
本公司非常重视养鸡业的研究开发,本公司组建由畜牧学教授、育种学博士和硕士等专家组成的种鸡品种改良研究小组。每年投资数百万元科研费用。本公司关于“优质石岐杂鸡的选育及推广”的研究成果,在全国同行业中处于领先地位,曾获广东省人民政府颁发的科技进步三等奖,深圳市人民政府颁发的科技进步三等奖,为提高本公司产品的竞争能力、提高企业的经济效益作出了重大贡献。目前正致力于“黄羽肉鸡父系种鸡的选育、复壮与黄系固定”和“以色列隐性白肉用种鸡的纯旦及横交固定”等项目的研究和开发。
2、饲料工业的生产经营:
(1)主要产品:
饲料工业是原公司继养鸡业后发展起来的又一个基础产业。原来只作为养鸡业生产自用的饲料,逐步发展到对外销售和出口。本公司饲料工业的主要产品有:
鸡料,鸭料,猪料及浓缩饲料四大类共30多个品种,1992年和1993年产量均超过10万吨,产值13000万元以上,目前正在开发水产膨化饲料系列,其中以高质高价的鳗鱼饲料为主。
(2)原料的供应:
饲料原料主要包括玉米、麦麸、豆粕、鱼粉、肉骨粉、维生素添加剂、矿物质添加剂和氮基酸等,主要由固定的原料供应商供应,本公司在大连市及西安市均设有分支机构,经营玉米、豆粕、肉骨粉等大宗饲料原料的采购、转运,因此,原料供应渠道稳定,价格比市场价低廉。
(3)饲料的生产
本公司的饲料生产,目前有时产10吨和15吨的生产线各一条,分别于1991年和1993年初投产,引进美国的CPM制粒机,自行设计配套设备,生产过程主要包括备料、配料、混合、制粒、包装几个环节,均为自动化操作,电脑监控,并有现代化的质量检测设备,确保产品质量。目前的生产和运转情况良好。
(4)饲料的销售
本公司的饲料以内销为主,主要销往广东、广西、海南、江西、湖南等地,此外,少部分出口香港。另外,还有部分饲料留作本公司鸡场自用,数量约占本公司饲料年销售量的11%。康达尔饲料的经销商主要有龙岗深龙饲料店,深圳松岗朗下鸡场、东莞西牛坡饲料店、东莞茶山饲料店、广州太和饰料店、海南省海口食品公司、湖南驻深圳办(芙蓉公司)、香港希伦公司等。
3、食品加工业的生产经营
本公司的食品加工业是养鸡业的延伸产业,起步于1991年,当时主要进行活鸡屠宰加工,其产品大部分供应深圳市场,小部分出口香港和日本市场,是深圳菜蓝子工程的重点项目之一。原公司为此组建了食品公司,在布吉大芬村征地113亩,位于深龙(岗)公路旁,距布吉联检站仅3公里,地理位置相当优越。该公司仅用十个月时间就建成了肉鸡屠宰生产线,产品当年就打入日本市场。但由于原材料、水电费及劳动力的成本远远高于内地,因而在产品价格上无法与北方销往深圳的同类产品竞争。根据市政府把部分菜蓝子基地办到深圳以外的设想,原公司已于去年陆续把肉鸡屠宰生产线北移,而利用原有的广房,冷库及通用设施转产档次及利润较高的西式肉类制品。
(l)主要产品
食品加工业的主要产品有:灌肠、火腿、烟肉、烟鱼及烟鸡等七大类六十多个品种的西式肉制品,还有甘泉牌矿泉水等。
(2)主要产品的生产过程和生产能力
本公司的西式肉制品的生产工艺流程主要包括:肉(主要指鸡肉或猪肉等)、分割、调制、斩拌、灌装、蒸煮、预冷、包装等过程,目前月产量超过300吨。计划95年产量超万吨。
本公司生产的甘泉牌矿泉水是取自广东省东部大埔县山地下的矿泉水源,经过抽水、过滤、消毒、过滤、装瓶、包装等工艺流程,年生产能力1.5万吨。
(4)市场和销售:
本公司生产的西式肉制品已成功的打入广州、深圳等地的高级宾馆和超级市场。例如广州白天鹅宾馆、中国大酒店、深圳香格里拉酒店;新都酒店等高级宾馆,以及华润、百佳等超级市场,都是本公司西式肉制品供应的客户之一。随着人们消费水平的提高和口味的转变,本公司的肉制品将会稳定地扩大市场占有率,并可望在1995年实现产量过万吨,产值过亿元,发展前景看好。
甘泉矿泉水主要销往深圳、梅州、惠州、阳江等广东地区为主,总经销有梅州市大埔县饮料总厂、惠州市环宇贸易公司等,从事代销业务的有深圳市饮食服务公司、深圳葵冲镇侨联商店等企业;此外还有一些企业分别从事甘泉矿泉水的经销或定期定货购销。
4、商贸业务
商业批发、零售和对外贸易作为本公司一大产业,在本公司业务的实际发展中具有重大意义。本公司商贸经营机构主要有贸易公司及其在市内、龙岗区、宝安区等八个全资分支商贸机构组成,建立了一批以专业人员的骨干组成的精干有效的商贸业务队伍。主要从事本公司自产产品及配套产品的国内批发销售,以及按照国家经贸部授予本公司的进出口经营权及相关的出口配额和许可证规定开展的进出口业务。
主要经营的产品有:石岐父母代鸡苗、石岐杂商品代鸡苗、活鸡、冰鲜鸡、饲料、西式肉制品、快餐食品及矿泉水等。本公司商贸业务坚持以食品促销为主基调,致力于塑造和推广本公司“康达尔”商标(中文寓在为“将健康送给你”)产品的形象,使康达尔食品及其它产品在国内外商界和消费者中建立了良好的商誉。
本公司的商贸业务,注意选择适当的客户,采取灵活多样的销售方式。本公司根据产品、地区和客户的不同情况,主要来取三种销售方式:
A、在本地市场,积极设置自己的销售网点,以直销为主。目前,本公司在深圳地区已设有11个各类销售门店。
B、在外地市场,当产品和客户都相对不成熟时,来取代理销售形式,选择多个客户,以能较迅速地推广销售。
C、在外地市场,当产品和客户都相当成熟时,采取地区总代理的形式,以避免客户间恶性竞争,以保证稳定的卖价。
此外,本公司的商贸业务注重与生产计划的衔接,坚持以销定产、以销促产和灵活务实的原则,对成熟及竞争力较强的产品,原则上按设计能力生产再行促销的办法,如鸡苗、活鸡、饲料等,其长期订单已达生产量的100%(鸡苗)、95%(活鸡)和66%(饲料)。对知名度不高,竞争力尚不强的新产品,如西式肉制品及矿泉水,则采用接单加工的形式安排生产,这几种产品长年订货的比例尚不大,还有待进一步促销。
5、房地产的开发经营:
1992年底,本公司全资设立了专营房地产开发经营的康达尔房地产开发公司,加之本公司在深圳的凤凰、布吉、龙岗、坑梓、西乡、松岗、香蜜湖等地拥有3800多亩的工农业用地和商住开发用地,这为本公司的房地产开发经营和工农业的发展提供了极其前景的保证。目前,本公司将房地产开发经营作为创利的支柱产业,其各项业务正以强劲的势头发展。目前正在从事凤凰工业区、唐达尔大厦和龙岗中心城区等项目的开发和建设。
凤凰工业区:该工业区位于深圳至广州的107国道108公里处,紧靠主干道,离深圳飞机场权4公里,是本公司进行房地产开发的早期项目。现已投资3000万元,已建成四层高的标准工业厂房八幢,共21600平方米,另有配套的办公、生活设施13000平方米,区内水电设施齐备;尚有25000平方米,临街的土地可以建设商住楼宇。该工业区部分已经租售,近期内可望获得回报。
康达尔大厦:位于深圳福田区新市区边沿编号3-1-2地块的繁荣地段,经荔路与新洲路交界处,楼高98米,28层,占地面积3,463.5平方米,总建筑面积为30,400平方米。主要用作商场、展厅、酒店及高级写字楼,总造价约13000万元。该大厦为本公司的独家建造,预计在1997年投入使用。
龙岗中心城的市政工程建设:经深圳市龙岗区政府批准,本公司与龙岗区城市开发总公司合作开发龙岗中心城1号地的八通一平工程,占地面积共计1,065,896平方米,并与龙岗区政府签订了“带资开发,土地补偿”的合同,本公司已投入1030万元,预计在今年内再投入1000万元,即可获得龙岗区政府补偿商业用地14104平方米、工业用地6044平方米。由于政府采取让利的政策,木公司获得的土地价格将会大大低于市场价格,将会为本公司以后的房地产开发经营带来较高的利润回报。
(五)主要属下企业
1、主要全资企业
(1)深圳康达尔养鸡公司
该公司属本公司之全资属下二级公司,注册资金1000万元,注册地址:深圳市龙岗区龙岗镇深惠公路边,法定代表人:冯维杞。主要从事肉鸡、种鸡、鸡苗的饲养,禽蛋、鸡场设备的生产经营。属下拥有四大种鸡场,年产鸡苗4000万只,十大肉鸡基地年产肉鸡500万只,年产值1.5亿元,主要分布在市内、宝安区、龙岗区等地,拥有土地面积2792苗,共有员工358人。
(2)深圳宝安康达尔饲料公司
该公司成立于1992年12月,是本公司在原拥有的宝安县凤甩饲料厂的基础上设立的一家全资二级公司。注册资金1000万元,注册地址:深圳市宝安区宝城五区,法定代表人:邱建宏。主要从事饲料、饲料添加剂的生产经营,该公司拥有时产15吨和10吨的两条全自动化美国C.p.M饲料生产线,占地面积90南,年产各类全价饲料12万吨,年产值1.5亿元,属下员工129人。
(3)深圳市龙岗区康达尔食品公司
该公司为本公司之全资属下二级公司,注册资金1000万元,注册地址:深圳市龙岗区布吉镇大芬村,法定代表人:周树东。主要从事食品、副食品、肉类制品、水产品的生产经营。该公司引进由西德制造的西式肉制品生产线两条,设备能力为单班日产20吨近百种西式肉制品,拥有土地113亩,共有员工171人。
(4)深圳康达尔贸易公司
该公司属本公司之全资届下二级企业,注册资金500万元,注册地址:深圳市揭田区福华路三号,法定代表人:欧锡钊(暂代)。主要从事粮曲食品、副食品、饲料、饲料添加剂、兽医药物和器械的购销,以及其它产品如建筑材料、钢材、五金交电等产品的批发销售,包括其中部分产品的进出口业务,年购销额超亿元。共有员工1I5人。
(5)深圳市龙岗康达尔房地产开发公司
该公司属本公司之全资属下二级企业,注册资本3000万元,注册地址:深圳市龙岗镇华南路西二村十五巷十号,法定代表人:张伟光。主要从事房地产开发、物业投资、地盘管理业务。目前正在从事深圳市福田区康达尔食品大厦、凤凰工业区和龙岗新城区等项目的开发建设。现有员工40人。
2、主要内联企业
(1)深圳信兴实业公司
该公司属本公司属下之参股企业,为本公司与中国粮油进出口公司深圳公司合资兴办,本公司拥有其中49%的股权。注册资金:640万元,注册地址:深圳市宝安路洪二村一号楼一楼,法定代表人:欧锡钊。主要从事活鸡饲养及其出口。该公司拥有土地433亩,共有员工30人。
(2)广东康达尔甘泉有限公司
该公司为本公司与大埔县食品饮料总厂共同兴办的内联合资企业,本公司拥有其中60%股权,注册资金300万元,注册地址:广东省大埔县茶阳镇仙居坪。负责人:张周明。主要从事矿泉水及其系列饮料、副食品、罐头的制造、加工和零售。
(3)深圳康达尔(高陵)饲料有限公司
该公司为本公司与陕西省西安市高陵县种鸡场共同兴办的内联企业,本公司拥有其中60%的股权。注册资金700万元,注册地址:高陵县高史路什字北,法定代表人:邱建宏。主要从事禽育饲料、饲料添加剂、饲料原材料、兽医药械、禽育产品加工、禽蛋制品的制造、加工等业务。
(4)广东遂溪康达尔遂深家禽公司
该公司为本公司与遂溪县畜牧局共同兴办的内联企业,本公司拥有其中60%的股权。注册资金150万元,注册地址:广东省遂溪县城西乡西溪,法定代表人:冯维杞。主要经营种苗、饲料、兽药、畜禽产品、兽医器械、建筑材料、粮油等业务。
3、主要中外合资企业
(1)深圳康达尔炸鸡皇快餐有限公司
该公司为本公司与香港侨新有限公司联合成立之中外合资企业,本公司拥有51%股权。注册资金1, 500万港元,注册地址:深圳市人民北路44号,董事长:曾汉山。主要从事开设快餐连锁店,经营美国炸鸡皇、鸡肉肠、鸡肉火腿、汉堡包、炸薯条、饮料等西式快餐零售业务,目前该公司还在横岗、龙岗设有二间分店。
(2)深圳百好食品有限公司
该公司为本公司与香港新业发展有限公司联合举办的中外合资企业,本公司拥有其中51%的股权,注册资金:700万港元,注册地址:深圳市龙岗区布吉镇大芬村,董事长:曾汉山。主要生产经营各种肉肠类、烟肉烟鱼类、罐头肉类、罐头肉肠类及调味基等产品。
(六)本公司发起人
深圳市龙岗区投资管理有限公司为本公司唯一发起人。该公司成立于1993年7月10日,注册资金:20000万元,注册地址:深圳市龙岗区龙岗值,法定代表人:陈小平。经营方式:投资、管理。经营范围:对区属地方国营企业的经营活动、财务和产权实行管理和监督;向区属各类企业参股或提供信贷担保;代表区国有资产部门参与股份制企业改造;征收投资利润、股息等。本公司成立后,国有股将由该公司代表持有。
十一、本公司筹委及候选董事
曾汉山,男,41岁,大专文化,工程师。具有20年从事企业管理、经营决策和行政管理的丰富经验,原公司主要创办人之一。曾任宝安县养鸡公司副经理、经理。现任原公司总经理、党委书记,本公司筹委主任。
陈小平,男39岁,大学文化,经济师。1982年至1984年在深圳电视大学工作;1984年至1987年在深圳市宝华电子有限公司工作;1987年至1988年在深圳市政府工业办公室工作,任副科长、科长;1988年至1993年在深圳市经发局综合调研处、投资审计处和产业规划处工作,任副处长、处长。1993年7月至今,任龙岗区投资管理有限公司总经理。
欧锡钊,男,45岁,大专文化,工程师。具有13年农牧业的技术工作和管理工作的广泛阅历,并有基层企业和大型企业进行项目开发、经营决策的丰富经验。曾任宝安县养鸡公司技术站站长,凤凰种鸡场场长,宝安县养鸡公司副经理。现任原公司副总经理,本公司筹委会副主任。
冯维杞,男,45岁,大专文化,工程师。具有12年兽医、畜牧和食品工业的生产经营和企业管理的丰富经验,曾任宝安县养鸡公司副经理。现任原公司副总经理兼康达尔养鸡公司经理。
张伟光,男,36岁,大专文化。具有多年企业经营管理和项目开发的广泛阅历和经验。现任原公司副总经理兼康达尔房地产开发公司经理。
彭伟院,男,30岁,大专文化,会计师。具有近十年财务工作和财务管理的广泛阅历和经验,曾任惠阳地区畜牧处种畜繁殖场财务负责人、宝安县养鸡公司财务部副部长、部长。现任原公司财务部经理。
李登涛,男,56岁,大学文化,高级工程师。1961年参加工作,具有丰富的技术工作和企业管理经验。历任冶金部长沙冶金设计研究院自动化室主任,深圳赛格运兴电子公司生产部、工程部部长,总工程师,现任原公司企业管理部部长。
十二、股本
1、资本的形成过程
1979年,国家拨款38万元作为资本金创建深圳市养鸡公司,该公司隶属于当时的深圳市畜牧局管辖。
1982年,深圳市恢复宝安县建制,深圳市畜牧局编制撤消,深圳市养鸡公司改称定安县养鸡公司,即原公司,原公司隶民于宝安县人民政府管辖,成为具有独立法人资格、独立核算的经济实体。原公司通过不断地拓展各项业务,实现企业的盈利,并将积累的盈余进行再投资,形成企业的滚动利润;同时通过银行融资和通过与境内外企业的合资合作,进行项目开发和投资,从而实现土地、物业等财富的积累和增值,进而实现该公司资产和资本的增长和扩张。1989年8月,原公司注册资金增至1282万元。1993年1月8日,根据市政府深府办复(1992)1639号文批复同意,原公司更名为“深圳康达尔实业总公司”,注册资金不变。
经深圳市会计师事务所进行净资产验证和资产评估,并由深圳市龙岗区投资管理有限公司确认,截止1993年2月28日,原公司帐面资产净值为4943.68万元,资产评估增值11312.75万元,评估后帐面资产净值16256.43万元。经市政府“深府函(1994)20号”文批准,原公司净资产存量中的10156.43万元计提为改组后本公司公积金,其余6100万元折为6100万股国家股,由深圳市龙岗区投资管理有限公司持有,并行使相应的股东权益。
2、股本结构
1994年6月17日,经深圳市证券管理办公室深证办复字〔1994〕168号文批准,本公司本次向社会公众和内部职工新增发售2180万股人民币普通股,并在适当的时候向境外机构和公众发售3500万股人民币特种股。
如以上新增A股全部发售成功,本公司的注册资本为8280万元,股权结构如下:
总股本　　　　　　　　　 8280万股
原有资产折股(国有股)　　 6100万股,占总股本73.67%
新增股份　　　　　　　　 2180万股,占总股本26.33%
其中:社会公众股　　　　　1800万股,占总股本21.73%
内部职工股　　　　　　　　380万股,占总股本 4.60%
3、经调整之资产净值
本公司以下经调整资产净值系根据原公司经深圳市会计师事务所评估、审计并经深圳市龙岗区投资管理有限公司确认之资产净值(详见附录一、附录三),并假设本公司本次新役发售成功,经调整编制而成:
新股发行前之资产净值:　　　　　　　 16,256.43万元
减:提取本公司公积金:　　　　　　　 101,156.43万元
净资产折股数:　　　　　　　　　　　　6,100.00万股
新股发行前每股资产净值:　　　　　　　　　2.66元
发行新增A股之净收入　　　　　　　　 9,592.00万元
新增A股发行后经调整净资产总值:　　　25,848.43万元
新增A股发行后总股数　　　　　　　　　8,280.00万股
新增A役发行后每投资产净值　　　　　　　　3.12元
十三、债项
根据深圳市会计师事务所出具的关于原公司的资产评估结果报告、经营业绩与资产净值的审计报告和一九九三会计年度财务审查报告,截止1993年12月31日,本公司负债总额为47847.43万元。其中流动负债44627.93万元,长期负债3219.50万元。
除上述侍项以外,截至1994年12月31日止,原公司已无其他长、短期负债或其他重大或有负债及财务承诺。
十四、主要固定资产
经深圳市会计师事务所评估,截止至1993年2月28日止,本公司主要固定资产有:单位:万元
项目　　 帐面净值　　重估现值　 评估增减值
房屋建筑物　8151.07　　12532.04　　4380.97
机器设备　　2220.61　　 2532.67　　 312.06
运输设备　　1082.88　　 1113.04　　　30.16
其它设备　　 359.82　　　366.61　　　 6.79
合计　　　 11814.38　　16544.37　　4729.99
主要固定资产的分布和用途:
本公司评估后固定资产净值为16544.37万元,其中:
(1)房屋建筑物净值12532.04万元。主要包括原公司及其属下企业拥有的房产和物业建筑。主要分布在深圳市宝安南路洪二村、桂园路红围坊、翠华园、福田岗边地、岗僵、宝安新城、坑梓、葵涌、坪山、松岗、福永和大连市等地。主要用途为:综合楼、办公楼、员工住宅、宿舍、仓库、鸡舍、供电供水工程建筑设施等等。
(2)各种设备净值4012.52万元。主要包括原公司及其属下企业拥有的从事生产服务或辅助生产的各种类型运输设备、机器设备和其他设备。
十五、资产评估
根据深圳市会计师事务所(93)深会资估字38号之评估报告,并经深圳市龙岗区投资管理有限公司深龙资(1993)47号文确认,截至1993年2月28日止,原公司资产评估结果的主要情况如下:
单位:万元
项目　　 帐面净值　评估值　评估增减值 增减(%)
流动资产　　 13111.21 13285.64　　 174.43　　1.33
长期投资　　　1177.05　1177.05
固定资产净值 11814.38 16544.37　　4729.99　 40.03
递延资产　　　 768.68　 768.68
无形资产　　　 588.36　9770.90　　9182.54 1560.70
在建工程　　　2542.99　2691.51　　　76.52　　　 3
截至1993年2月28日止,本公司资产总额44,166.16万元,负债及少数股东权益共计27,909.74万元,资产净值16,256.42万元,资产净值评估后比评估前增值11,312.75万元。
十六、财务会计资料
根据深圳市会计师事务所所出具的关于原公司经营业绩和净资产审计报告及原公司1993会计年度查帐报告,截至1993年12月31日,本公司的主要财务会计资料如下:
(一)本公司负债简表
单位:元
项目　　1993年　 1992年　 1991年
流动资产 22655.85 11020.33　4958.60
长期资产 41968.01 16155.49　9648.98
其中:
固定资产 27603.77 12175.62　7481.21
递延资产　1809.74　2462.61　1028.09
长期投资　2715.52　 928.90　 551.32
合计　　 64623.86 27175.82 14607.58
项目　　　 1993年　 1992年　 1991年
流动负债 44627.93 16917.77　7523.98
长期负债　3219.50　5796.47　4539.14
股东权益 16776.43　4461.58　2544.46
合计　　 64623.86 27175.82 14607.58
注:长期负债中含少数股东权益。
(二)本公司利润表
单位:万元
-　　　　　1993年　 1992年　 1991年
营业收入 38917.33 32038.53 22332.38
营业成本 32168.44 29302.79 20402.33
税前利润　3137.43　3065.49　 777.81
税后利润　2798.65　2835.49　 777.81
如果投资人尚需进一步了解本公司详尽的财务状说,须查阅招股说明书全文及其附录所载原公司财务会计资料。
十七、盈利预测
根据本公司经深圳市会计师事务所审阅之合并溢利预测报告,并在无不可预见因素发生的情说下,预测1994年本公司销售收入54372万元,预计税后利润4219万元,按新股发行后总股数8280万股全面摊薄,每股税后利润0.51元;按发行在外的加权平均总股本计算,每股税后利润0.59元。
十八、重要合同及重大诉讼事项
l、1993年3月31日,深圳市龙岗区建设局作为甲方,深圳市龙岗区城市开发实业总公司与原公司作为乙方,甲、乙双方签订了《深圳市龙岗区中心城土地开发协议书(深龙拓No:004)》,　1993年4月9日,经公开抽签,乙方抽中龙岗中心城首期土地开发地块编号为1号的地块,该地块面积为l,598.84亩,按协议书的规定,由乙方负责承包该块地的市政道路、路灯、污水、雨水、给水、通讯、电力、煤气、土方平整等开发工程,工程造价以甲方委托审计的工程结算价为堆,乙方带资开发,其建设资金及费用,由甲方用土地作价补偿,补偿用地范围在龙岗中心城首期开发区域内提供,甲方补偿给乙方的用地面积中居住用地占70%,工业用地30%,甲方补偿给乙方的土地楼面地价为:居住用地为850元/平方米,工业用地为250元/平方米。本公司可从项目中获土地补偿共计67160平方米,其中商业用地47012平方米,工业用地20148平方米。该协议符合国家及深圳市对土地开发的有关规定。
2、1992年3月,宝安县沙井镇实业股份有限公司与原公司签订了《合作开发经营合同书》,原公司将自己拥有使用权而位于广深公路以东的凤凰饲料厂南北两块面积为78,590.17平方米的土地作为合作条件,由沙井镇实业股份有限公司提供全部的建设资金合作兴建工业厂房、商住楼宇,然后原公司收取固定利润共计4,715万元。该合作项目正按经营合同书顺利履行。
3、1994年1月3日,广东省东源县公路发展总公司与原公司签订了关于集资改造305国道河源路段的合同书。该合同书规定:原公司于1994年1月15日前和1994年1月31日前分别将300成发元和700万元人民币资金分两次汇入东源县公路发展总公司集资的专用帐户,东源县公路发展总公司近原公司汇款期间届满一年后的十天内,按每年36%的红利和利息支付给原公司,集资合作期限五年。该合同书由工源县人民政府和河源市郊区人民政府共同作为东源县公路发展总公司履约的担保方。
4、1994年5月27日,根据经贸部及有关部门的规定,原公司与广南行(集团)有限公司签订了合作供港家禽代理协议书。原公司对港出口的家禽、什禽(包括冰鲜类)全部交由广南行(集团)有限公司代理。代理行将及时向原公司反馈市场信息,监督客户严格执行合同条款。代理行作为代理结汇机构,代理行在收到货款的三个工作日内在扣除1%的代理手续费后将货款汇回原公司,协议有效期共计五年。
除此之外,原公司未与其他单位签订任何重大合同或协议,并未涉及任何法律诉讼。
十九、重大事项
1、1993年3月1日起至1993年12月31日止,原公司实现之利润已按原公司与深圳市龙岗区财政局签订的承包经营协议进行分配,按照利润分配规定,其中520.00万元利润转增法定盈余公积金,由本公司新老股东共同享有。
2、本公司本次新股的认购工作于1994年6月23日上午8:30分开始,7月22日下午16:30分截止。
二十、公司发展规划
本公司经过十余年的艰苦创业和发展,已初步发展成为了生产经营多元化、企业管理现代化、经济实力雄厚的企业集团,为深圳经济特区民生产品的生产供应、解决深圳菜蓝子问题和港澳地区的畜禽、食品的供应问题作出了重大的贡献。通过本次股份制改造,本公司一定牢牢抓住目前良好的发展机遇,使本公司的业务运作、经营发展和企业素质出现更大的飞跃,创造良好的企业经济效益和社会效益。为此,本公司近期重点做好如下几项工作:
1、新的管理体制和经营机制的建立:通过股份制改造,从根本上改变企业的内部经营机制,进一步强化企业管理,建立现代企业制度,从管理体制和经营机制上确保本公司的科学运作、稳健发展,使本公司真正成为自我约束、自我积累和自我发展的公众股份公司。
2、传统基础产业的发展:食品工业的生产经营将以新产品开发和拓宽市场渠道为目标,并将部分劳动密集型项目向北移,以降低生产成本;饲料工业的发展主要注重饲料产品的研究开发、降低生产经营成本和开拓市场;养鸡业应侧重于生产基地的建设,进一步降低生产成本和强化企业经营管理,提高规模经济效益和发展创汇型农牧业。
3、商贸业务:以传统基础业务为后盾,扩大商贸业务经营范围和规模,推广康达尔自产产品和经销产品,使商贸业务与基础业务齐头并进,创出一条康达尔商贸业务的新路子。
4、房地产开发经营:全力以赴,搞好凤凰工业区、康达尔食品大厦和龙岗中心城三个项目的开发和建设,同时充分利用好现有的土地资源,采用各种各样的合资合作方式,落实土地的合理开发和使用。把房地产开发经营发展成为本公司的支柱业务。
5、金融证券和财务管理:进一步加强本公司的金融证券业务,开拓各种渠道,选择一些发展看好、效益优秀和对本公司业务有互补作用的企业进行投资参股或收购兼并;积极慎重的进行一、二级证券市场、外汇市场、期货市场的投资,以期通过滚动投资获取高的回报。建立财务结算中心,加强财务管理,建立新的用款结算制度,以期把资金用好用活,强化集团财务对属下企业和部门的资金调控,从而提高企业的综合经济效益。
本公司筹委会相信,在未来的发展中,本公司的各项业务将得到进一步的发展,经济实务得到进一步的壮大企业竞争能力将进一步增强,经营管理和企业经济效益将会再上一个新的台阶,一定能够确保全体股东的投资安全、高效、并为社会创造良好的效益。
深圳康达尔(集团)股份有限公司筹委会
一九九四年六月十八日
备查文件目录
1、深圳市人民政府关于批准原公司改组为深圳康达尔(集团)股份有限公司的批文(深府联(1994)20号)
2、深圳市证券管理办公室关于批准本公司公开发行股票的批文(深证办复字(1994)168号)
3、深圳特区经济贸易律师事务所关于原公司的法律意见书
4、本公司章程
5、本公司投资项目可行性研究报告
Copyright©2001
Shenzhen Securities Information Co., Ltd. All rights reserved.
版权所有：深圳证券信息有限公司