============================================================
IPO招股说明书 - 纯文本版
本文档由HTML自动转换生成
============================================================

巨潮资讯
中国南方玻璃股份有限公司招股说明书
1991-10-28 00:00
中国南方玻璃股份有限公司招股说明书
重要提示
中国人民银行深圳经济特区分行要求本招股说明书真实、准确、全面地披露本公司资料.以供投资者决策参考,但对本招股说明书的内容概不负责。
投资者如对本招股说明书有任何疑问,应咨询本公司本次股票发行各有关当事人。
―、释义
在本招股说明书中,下列简称具有如下意义:
本公司:指被批准进行股份化改造之后的中国南方玻璃股份有限公司
南玻公司:指被批准进行股份化改造之前的中国南方玻璃有限公司;
发起人:指原公司的四家股东,分别是:
香港招商局轮船股份有限公司,
深圳市建筑材料工业集团分司;
中国北方工业公司深圳分公司;
广东国际信托投资公司;
南玻股票:指本公司本次发行之股票;
原有股份:指股票被批准发行之后,公司原有四家发起人所占有之股份
新股:指本次发行股票中之新增股份,
元:指人民币元;
属下机构:指本分司所属的全资、合资企业和生产机构
人民币股:指以人民币标定面值且以人民币计价交易的普通股 股票;
人民币特种股(B股):指以人民币标定面值,专供境外投资者以外币进行买卖的普通股股票。
二、绪言
本招股说明书根据《深圳市股票发行与交易管理暂行办法》,并参照国际惯例,为本公司股票公开发行之目的,提供有关本公司之各项详细资料。本分司董事会愿就本说明书所载资料之准确性负共同及个别责任。在作出一切适当之查询后,可以保证就其所知确信而言,并无遗漏任何重大事实,致令本说明书之内容有误导成分。
发售新股所指股份只根据本说明书所载之资料及所作之声明供以认购。本分司并无授权任何人士就此发售新股提供本说明书以外的其他资料或声明,任何此类资料或声明均不应视为已获得本公司、证券商或与发崖新股有关之其他人士所授权发出,因而不应轻信或依赖此类资料或声明作出判断。
按中国法律、法规及广东省和深圳经济特区的有关规定,本公司已获深圳市人民政府批准完成股份制改造,并已获中国人民银行深圳经济特区分行批准本公司公开发行股票。
三、股本
1984年8月南玻公司成立,法定注册地点:深圳招商局蛇口工业区工业六路10号南玻大厦。公司成立初期,注册资本50万美元,实收资本50万美元,析人民币261万元。
其中:香港招商局轮船没份有限分司投入11万美元,占28%,
深圳市建筑材料工业集团分司投入13万美元,占26%,
中国北方工业公司深圳分公司投入l3万美元,占26%;
广东国际信托投资公司投入10万美元,占20%;
几年来由于南玻公司的业务不断拓展,原四家股东按上述比例五次注资,分别由蛇口中华会计师事务所和北京会计师事务所深圳分所验证,截止1990年12月31日,实收资本达人民币47,447,438.62元,货币换算差额841,637.33元,帐面资产净值48,289,075.95元;
经深圳市资产评估事务所评估,深圳市金鹏会计师事务所验证并由深圳市投资管理公司确认,南披公司截至1990年12月3l日净资产评估增值17,902,717.05元,增幅37.1%;净资产评估总值66,192,393元;
经深圳市蛇口中华会计师事务所审计,由深圳市投资管理公司确认,截至1990年7月31日南玻公司净资产评估总值为77,756.587.58元,其中1991年1一7月份税后利润10,427,778.38元,货币换算差额1,158,506.46元。根据深圳市人民政府深府办复1991828号文件规定,南玻公司净资产转为股本7123.255万元,提取147.525万元作为公司重组后的公积金。1991年1一7月份的税后利润1042.78万元已分配完毕,其中815.68万元转为股本,其余为职工福利奖励基金。
本次股票发行截止日的实收股本将为本公司的注册资本,假设本次发售新股已达到预期之目标,则本公司的股本构成为:
总股本:107,532,550股
原有股份:71,232,550股 , 占总股本之66.24%
发行新股:36,300,000股 , 占总股本之33.76%
其中:
向接内社会公众发行17,000,000股,占总股本之15.81%
向本公司内部员工发行3,300.000股,占总股本之3.07%
计划发行人民币特种股(B股)16,000,000股, 占总股本之14.88%
原有股份和发行新股在本公司内享有同等权益。
四、资产
截止到1991年7月31日,南玻公司的资产总额为138,826,261.65元。　 其中:
流动资产　　　　　 55,122,828.22元
长期投资　　　　　　　l30,000.00元
固定资产净值　　　 45,442,560.47元
固定资产评估增值　 21,694,171.32元
在建工程　　　　　 12,907,602.00元
无形资产及其他资产　3,528,799.64元
详细内容请参见1991年8月28日蛇口中华会计师事各所《审计报告书》。
五、债项
截至1991年7月31日,南玻公司负债总额为61,069,674.07元,由以下三部分组成:
1、流动负债　　　　　　　 43,111,605.09元
其中:
短期银行借款　　　 15,937,500.00元
各种应付和硕收款项 25,382,045.21元
职工奖励福利基金　　1,792,059.88元
2、长期负债　　　　　　　　 500,000.00元
其中:长期银行借款　　　　　　500,000.00元
3、少数股权,系指宏达、伟光两家合资公司的外方股东所享有的权益,其中:
少数股权―资本　　　　　　　　　　　 6,622,993.43元
少数股权―利润分配(宏达25%、伟光30%) 6,804,629.21元
少数股权―发展基金(宏达25%、伟光30%)　 239,291.95元
少数股权―资产评估增值　　　　　　　 3,791,154.39元
本分司未对他人作任何债务担保。
关于不参加折股资本的说明
1985年4月,南玻公司四家股东曾透过南玻公司与香港泛华亚公司合资组建广东浮珐玻璃有限公司。根据南玻公司四家股东于1990年12月26日作出决议并共同鉴订的《关于中国南方玻璃有限公司在广东浮珐玻璃有限公司股权问题的协议》,且依照法律程序,明确规定南披公司四家盼东对广东浮法玻璃有限公司投资的10,000,000.00美元(折合人民币52,200,000.00元)直接承担经济责任,有关广东浮法玻璃有限公司之风险、责任、债务和盈利用与中国南方玻璃股份有限公司无关。本次南玻公司改造成为股份制公司过程中,有关上述四家股东对广东浮法玻璃有限公司的投资及权益此次完全未参与净资产评估及折股,且与本次参与南披公司股份制改造及发行新股之社会股民及其他投资者无涉。故此,本招股说明书中将不包括本说明书中所述四家发起人所投资之广东浮法玻璃有限公司。为此,作会计处理时,在实收资本增列“不参加折股的资本”减项计52,200,000元,同时,在长期负债项目下僧列“不参加折股的资本”计52,200,000元。在本说明书第四项“资产”和第五项“债项”中亦不包括四家股东自身承担并透过南披公司对广东浮法玻璃有限公司投资所涉及之债权、短期及长期银行借款。
六、股票发售的条件
1、南玻公司于1984年8月经深圳市人民政府深圳办(1984)014号文批准,且公司名称系经国家工商行政管理总局批准并在深圳市工商行政管理局登记注册成立
2、本公司经深圳市人民政府深圳办复(1991)828号文件批准,改组为中外合资股份有限公司
3、本公司章程(草案)已经深圳市人民政府原则同意
4、本公司本次发行胺票已获中国人民银行深圳经济特区分行深入银复字(1991)第087号文件批准
5、本分司所有资产已经由深圳市资产评估事务所评估,由中国注册会计师验证,并经深圳市投资管理公司确认,同时出具确认报告。
七、股票发售规则
1、本公司本次公开发售的股票为记名式人民币股。
2、公司设人民币股和人民币特种股(B股),人民币特种股仅限境外设资者,按中国有关规定以外币析合成人民币认购。
在支付股息和红利时,按中国有关规定折合成外币支付。
3、木公司股票每股面值1元,实行一手一票制,每标准手500股,票面记股。
4、本公司股票溢价发行,发行价格为每股人民币3.38元,此定价根据本公司今年及过去和未来一年特别是以1991年的每股盈利因素为主,并综合考虑本行业情况及股票市场走势等因素加以确定。
5、预测1991年8至12月税后利润为1342.46万元,若按扣除尚未发行的人民币特种股(B股)1600万股的总股本计算,每股盈利为0.147元。预测1992年税后利润为3122.43万元,若按此出发行价每股3.38元计算,则市盈率为11.65(含B股)。
八、股票发售方式
本次向社会公众发行的股票将采取领取新股申请认购表、抽签限额方式发售,具体办法另行公告。
九、股票上市交易
新股发行结束后,本公司将向深圳证券交易所申请上市。
十、批准发行机构
中国人民银行深圳经济特区分行(深圳市解放西路中国人民银行大厦)
十一、股票发售各有关当事人
1、原公司:中国南方玻璃有限公司
2、原公司法人代表:江波
3、发起人:中国南方玻璃有限公司四家股东(详见本说明第十三条)
4、包销商:
招商银行
营业地址:深圳市南油大道新能源大厦一楼
电话:469497
中国工商银行深圳市信托投资公司
营业地址:深圳市新园路大鹏阁
电话:204443
5、财务公证机构:
蛇口中华会计师事务所
地址:深圳市蛇口招商大厦二楼
电话:691507
深圳市金鹏会计师事务所
地址:深圳市深南中路红岭大厦一栋二楼
电话:247718
6、资产评估机构:
深圳市资产评估事务所
地址:深圳市上步中路通心岭新衬39栋211室
电话:223211―4866
7、资产确认机构:
深圳市投资管理公司
地址:深圳市上步中路通心岭新村39栋211室
电话:223211―4866
8、法律咨询机构:
深圳市蛇口律师事务所
地址:深圳市蛇口碧涛中心底层
电话:682048
9、收款银行:
中国工商银行蛇口支行
招商银行蛇口营业部
10、股份登记处:
深圳市证券登记有限公司
地址:深圳市红岭中路25号
电话:204759
十二、本公司资料
1、公司历史
本公司前身中国南方玻璃有限公司,是由香港招商局轮船股份有限公司、深圳市建筑材料工业集团公司、中国北方工业公司深圳分公司以及广东国际信托投资公司于1984年9月共同投资兴办的中外合资企业。南玻公司成立初期,曾代表组成南玻公司之四家股东为广东浮法玻璃有限公司的筹备组与外方谈判合资兴办广东浮法玻璃有限公司,并计划在以后时期负责承担该厂原片玻璃在中国市场的销售任务。
随着市场变化,南玻公司董事会对国内`国际市场上玻璃深加工行业的现状及发展方向反复调查研究,决定转变公司经营方向,走玻璃深加工的道路,引进国际先进技术,对浮法玻璃进行深加工,并将产品大部分出口。这样既可以填补国内高档玻璃加工产品的空白,又可通免与国产浮法玻璃争市场,更重要的是能够创更多外汇并且缓解由于国内玻璃建材市场不景气对企业带来的压力。从1986年起,南披公司在董事会领导下,相继与外商合资建立了由南玻公司控股的宏达统业有限公司、伟光镀膜玻璃有限公司,并且全资创办了南昌玻璃加工有限公司、艺术装饰玻璃厂和玻璃机械厂,另外在香港设立了销售机构。上述五个生产型企业,均采用目前国际最新技术设备,部分产品工艺过程属高科技范畴。
公司成立七年来,营业额逐年增长,外销比例不断扩大,目前70%以上的产品出口到美国、加拿大、东南亚、南朝鲜、澳大利亚、欧洲以及中东等国家和地区,而且业务仍在扩大。1990年,营业总额超过1亿元,全员劳动生产率达到32万元,净创汇为640万美元,人均创汇为1.8万美元,实现净利润总额1713万元,约为1987年的十倍,部分企业的人场利润超过20万元。目前已逐步发展成为亚洲玻璃加工能力最大的实业公司之一,在国际玻璃行业中迅速崛起。1990年10月中国南方玻璃有限公司董事会经过认真讨论决定并报请深圳市人民政府批准改造为股份有限公司,并向中国人民银行深圳经济特区分行申请公开发行股票。
南玻公司申请股份制改造所包含的全资企业及生产机构有四个,与外商合资企业两个,其主要生产企业及生产机构有深圳南昌玻璃加工有限公司、艺术装饰玻璃厂、玻璃机械厂、深圳宏达镜业有限公司、深圳伟光镀膜披璃有限公司。
本公司的经营范围是:各类玻璃及其制品、现代陶瓷制品、家私、工艺品、化工及电子产品、玻璃加工机械的设计、生产、安装和销售及五金建材批发零售,兼营建筑安装、装饰及玻璃幕墙工程。公司可根据市场导向、业务发展需要和自身发展能力,适时调整投资方向、经营范围和经营方式。
本公司目前在蛇口从业人员600人,工程技术人员占职工总数的28.2%,其中高级工程师12人。
2、本公司下属机构及产品种类
○深圳南星玻璃加工有限公司
由中国南方玻璃有限公司全资兴建,全套引进国外80年代最先进的工艺设备,将以80万平方米的年加工能力对玻璃、镜片引进切割、磨边、钻孔加工,其中数捶切割、异形斜切、磨边等加工规格和工艺,均可按客户的具体要求完成,加工厚度可由2mm一25mm最大规格为2200 X3300mm。另外又以50万平方米的年产量,生产最大规格为2080X3000mm平钢化玻璃,以20万平方米的年生产能力,生产大面积安全平夹层玻璃。1991年玻璃产品总销售量预测为61方平方米,实现利润500万元,92年预测销售量为50万平方米,实现利润720方元。
○艺术装饰玻璃厂
由中国南方玻璃有限公司全资兴建,为非独立法人。主要生产各种平面雕刻及立体浮雕玻璃,该类产品为1990年的新开发产品,七月份起试销,趋势良好,如彩绘彩印等艺术装饰玻璃陆续上市后,在美国、欧洲及东南亚地区将有广阔前景,预测91年销售量可达1800平方米,92年即可递增到4500平方米。为本公司增值度最高的产品品种之一。产品有玻璃家私、小工艺品、隔断屏风、壁画等多种,晶莹透空,绚丽多彩,深受客户的称赞。此外,该厂具有国内第一条大型热弯生产线及90年代最新水平时中空生产线,其生产能力在全国房于领先地位。
○玻璃机械厂
由中国南方玻璃有限公司全资兴建,为非独立法人。主要产品有各种玻璃切削、清洗、干燥、加热、传递生产线、喷砂等大型平扳玻璃深加工设备,同时也可根据客户要求,设计制造专用玻璃加工设备。年生产各类深加工设备200台/套,金属结构件130吨。该厂干1991年5月正式投产,并已列人滦训市第二个十年的科技发展计划中。
○深圳宏达镜业有限公司
由中国南方玻璃有限公司和香港伟时企业有限公司合资的企业。该企业认国外引进了具有80年代中期世界先进水平的全自动镀银制镜生产线和全套玻璃镑片切割、磨边和钻孔加工设备,生产高级镀银镜片、安全镜、镀铝镜和镜加工类制品,年产量为120万平方米,产品销往国内外,主要客户多在澳洲、美国、东南亚、香港等地区,国内约占30%销量。92年销售量预测约为90万平方米。
○深圳伟光镀膜玻璃有限公司
由中国南方玻璃有限公司和香港华龙机电有限公司合资经营的中外合资企业。1987年引进首条国外最先进的大型高速磁控溅射镀膜生产线和工艺,选用国内外优质浮法玻璃作原片,生产厚度为3一12mm,晨大规格为2400X3300mm的各种热反射玻璃、低辐射玻璃、导电膜玻璃等镀膜产品。91年销售量预测为30万平方米,根据市场需求,该公司已斥资600万美元向德国引进第二条超大规模的生产线,预计1992年6月投产,如界实现销售计划,92年销售量预测为80万平方米。
3、质量管理
公司十分重视质量管理,专职质量管理人员占职工总数的8%,全体职工参加TQC全面质量管理活动,以对会体员工进行质量意识的培养和强化教育,并着重确立对生产各环节的检验程序、检验手段的可靠性,以及尽善尽美的售后服务,将做为公司发展的生命线。至此,使公司的产品质量保持在国内同类行业的最高水平。
本公司拥有诸如抗冲击检测装置、PvB温度测定仪、透射率检测仪、光谱检测仪、盐雾试验装置等各类高质量检测设备,以确保本公司生产的钢化玻璃产品、镀银统、大面积夹层玻璃、镀膜玻璃等产品均达到美国ANSl297、比利时NBNS23一001、英国建筑用安全玻璃BS6206、欧洲安全玻璃及澳大利亚国家质量检测标准等国际标准,并超过有关滦企标、部标及国标。经送美国、芬兰、比利时、意大利、西德等国际性检测中心检验,已达到国际同类产品先进水平。
1990年镀膜玻璃产品获深圳市政府颁发的优质产品称号,1991年获深圳市应用先进技术奖。
本公司产品目前已成为我国玻璃建筑行业重要的“以产顶进”的产品。
4、销售与市场
我国现有深加工玻璃厂家近500家,生产能力约3582.8万平方米,但从生产销售方面与国外先进国家相比,滦加工玻璃在我国尚未得到广泛应用,目前我国深加工玻璃产品仅占平扳玻璃总产量的5一8%。据预测,到2000年将达到25一30%,而国外深加工披璃占平扳玻璃总产量50一60%,2000年时将达70%以上,我国总水平与其比相差甚远,认发展趋势看,我国玻璃深加工行业的发展及产品市场潜力还很大,前景广阔。
本公司利用深圳蛇口工业区广东浮法玻璃有限公司及其它产地生产的优质浮法玻璃为原料,迄今为止,生产的产品包括符合国际标准的高级镀银镜、钻及不锈钢系列真空磁控溅射镀膜反射玻璃系列、钢化玻璃、夹层玻璃、中空玻璃系列、装饰艺术玻璃、彩绘、浮雕玻璃、玻璃家众、平板玻璃深加工设备等十多个系列上臣个品种。产品广泛销往国内外市场,其中外销占70%左右。
在中国市场,上述产品已被广泛列为国家替代进口产品,北京亚运村工程所需的高档玻璃90%以上均由本公司提供,全国各大主要城市大型建筑所用高档建筑及装饰用玻璃大部分由我公司供发,如广州63层国际信托投资大厦和正在建设中的世界贸易中心,全国几乎所有电视发射中心的玻璃制品均来自本公司。国家建筑材料工业局和国家建设部均将本公司产品列为最优产品,并推荐在国内及海外大型工程上普遍采用。
到目前为止,本分司在上海、北京、武汉、成都、广州、重庆、沈阳及各大区均有总代理,国内销售网络已初步形成,并投入有效运营,从而为本公司往国内市场的销售提供了可靠基础。
本公司的主要市场在海外。面临激烈竞争的国际市场,公司通过一直完整严密的质量控制体系,保证了产品质量,兼之有第一流的包装、交货及时和高效率的运营,促使市场不断扩大。澳大利亚是公司主要市场之一,在悉尼、墨尔本、布里斯班、用斯等大城市均有长期客户,本公司生产的90%的钢化玻璃产品及90%的安全镜产品、夹层玻璃等已逐渐占优势,并与当地广场产品相匹敌。公司在美国西海岸洛杉机和东海岸纽约均有广廷市场主要销售玻璃家私和其他产品,自而正计划向北美地区扬展。此外,公司在南朝鲜、日本、马来西亚、印度尼西亚、菲律宾、新加坡、中东及台湾均有长期客户。今年以来,新开辟了新西兰、南非、欧洲、苏联、北朝鲜等国家和地区市场。
为稳定和扩大本公司在海外的市场,进一步增强竞争能力,本公司陆续在海外设立一批办事机构
和租赁仓库。经国家批准,本公司已在香港开设办事机构以负责海外的销售业务。在洛杉矶通过收购美国标准玻璃公司(Standard　Glass Co., LTD)85%的股权,从而使公司在美国的经营能力获得进一步加强。此外,在纽约、悉尼也即将采取相应收购行动并设立销售机构。
公司每年定期派员到国外走访客户,了解国际市场行情,密切与客户的关系。公司与国际上著名的船务公司保持着良好关系,远洋运输的畅通,保证了公司的洪货及时。公司已逐渐成为中国最大的玻璃深加工系列产品出口商。
5、主要经营业绩
南玻公司成立七年以来,全体员工在公司董事会及总经理部领导下,本着特区开拓、创新、团结、奉献的精神,努力拼搏,精心经营,投产至今已取得了明显的经济效益。
以下为南披公司截至1990年12月31日止三个年度之备考合并业绩概要(伟光及宏达两公司的各项经济指标均以我方出资比例计算)。
近三年利润情况
单位:元
1988年　　　 1989年　　　　1990年
税后利润 6,387,371.83 9,125,260.16 17,130,508.54
其中:
南玻　　 3,921,654.62 4,383,691.81　3,865,679.64
伟光　　　-127,699.09 3,153,924.92　7,524,854.79
宏达　　 2,618,547.73 1,201,217.39　　891,365.34
南昌　　　 -25,131.43　 386,426.04　4,848,608.77
近三年的主要经济指标
单位:万元
年度　资产总额 其中固定资产净值 负债总额　净资产 现税后利润总额 出口创汇(万美元) 产品销售总额 资本利润率
1988年　2574.14　　　　　1304.77　 627.96 1946.18　　　　 638.74　　　　　　82.73　　　2907.17　　　　33%
1989年　3273.06　　　　　2159.28　 989.56 2283.50　　　　 912.53　　　　　 449.77　　　5708.79　　　　40%
1990年 10104.48　　　　　3768.56　5275.58 4828.91　　　　1713.05　　　　　630.16　　　7537.50　　　　36%
有关相同期间之注册会计师报告详见附录。
6、物业及设备权益
本公司拥有位于蛇口工业区内之厂房、写字搂计四处,其中:
工业大道写字搂一幢,建筑面积1987.49平方米,
工业大道工业厂房两座,建筑面积4369.06平方米;
工业六路工业厂房一座、写字搂一幢,建筑面积7217.32平方米;
荔园路工业广房一座,建筑面积5177平方米,
沿山路工业大厦一幢,建筑面积21000平方米。
公司拥有现时国际最先进的各种玻璃深加工设备生产线,主要有:
比利时进口的真空溅射全自动镀膜线,
芬兰进口的钢化玻璃生产线;
意大利进口的全套切磨钻生产线,
意大利进口的平夹层玻璃生产线,
惹大利进口的全自动镀银线.
奥地利进口的自动除膜中空玻璃生产线,
芬兰进口的热弯玻璃生产线。
有关本公司物业、设备权益之详细资料载干蛇口中华会计师事务所之函件及资产评估事务所之评估报告书。
十三、股份化改造发起人及南玻公司主要董事简介
发起人:
香港招商局轮船股份有限公司
以航运为主的综合性多元化的企业集团,其前身“轮船招商公局”创建于清朝同治十一年(公元1872年),1932年改名为“国营招商局”,1948年改组为“招商局轮船股份公司”。几年来,在积极扩充传统的航运阵地的同时,已逐步建成了具有远洋航运、船舶修造、仓储码头、金融贸易、工程建筑、房地产业、旅游酒店以及包括独资开发、独立经营的蛇口工业区等多层次、多行业、多形式的纵横联系的经济网络。其在香港、海外及国内的300多家企业中、直属和全资附属企业70多家,合资合作公司240多家,1990年底资产思值达157亿港元,成为香港四大中资机构之一。
法人代表:江波
注册地点:香港干诺道中152一155号招商局大厦
深圳市建筑材料工业集团公司
直属于深圳市人民政府,是一家具有相当规模和实力的工技贸、内外贸相结合的集团性经济实体。下属九十多家直属、内联和三资企业,生产和经营的范围包括水泥、钢材、石料、建筑用五金、涂料、陶瓷、铝型材等及其他新型建筑材料。同时,还进行房地产开发经营、仓储运输、建筑勘探、设计和咨询等业务。该公司许多产品出口外销,在国内外市场享有较高声誉,1990年底公司资产思额达15亿元.
法人代表:黄皆平
注册地点:深圳市深南中路28号
中国北方工业公司深圳分公司
中国北方工业公司在深圳的分支机构,是具有进出口贸易权、工贸技相结合的集团性公司。始建干1980年,现已直接投资和参股建立了30多个直属、联营和中外合资、合作企业,与世界上30多个国家和地区的数目家公司建立了广廷的业务联系和友好合作关系,经营范围包括化工、机械、轻工、民用枪弹、爆破器材、光学仪器、电子、建筑材料等方面产品的生产及其技术、设备和材料的进出口贸易,许多产品已亭誉国内外,为公司取得了良好的经济效益。
法人代表:徐柏春
注册地点:深圳市深圳中路北方工业大厦
广东国际信托投资公司
直属于广东省人民政府,是一个以金融业务为主、兴办实业为基础,集生产、技术、贸易、服务于一体的综合性、多功能、外向型集团性公司。成立干1980年12月1日,十年来,公司筹集了大量的资金,投放于广东省包括能源、交通、基础设施、外向型经济、城市建设和高科技等在内的400多个项目,取得了良好的社会效益和经济效益。公司目能拥有七个全资子公司,并兴办了一批三资企业,1990年底,公司资产总额达107亿元。
法人代表:黄炎田
注册地点:广州市环市东路花园大厦十一楼
原南玻公司主要董事
董事长:
江波,男,65岁,现任香港招商局轮船股份有限公司董事总经理,香港友联银行董事会主席,英国SCOTTISH LION保险有限公司董事会主席,曾任中国远洋运输总江司副总经理,对世界主要发达国家的企业管理有丰富阅历和研究,为港澳实业界知名人士。
董事:
梁鸿坤,男,59岁,现任招商局集团全资附属招商局发展有限公司董事总经理,兼任招商局蛇口工业区有限公司董事,中国国际海运集装箱有限公司副董事长,粤港汽车运输联营有限公司副董事长职务,有着丰富的开拓发展高新产业的领导才能和组织经验。
陈小雄,男,46岁,1968年毕业干北京建材工业学院,甘余年一直从事干建筑材料工业企业,有丰富的企业管理才能和经验,现任深圳市建筑材料工业集团公司执行董事,总经理。
王连生,男,55岁,具有高级工程师职称,1962年大学毕业后,先后在研究院从事科研攻关项目,曾任五机部副处长、副厂长、处长,兵器部副局长,北方工业公司深圳分公司总经理等职务,现任中国北方工业公司总经理兼深圳分公司董事长,有着丰富的企业管理才能和经验。
陈源,男,58岁,1948年参加工作,在党和军队担任政工保卫工作多年后,1964年毕业干北京石油学院,先后担任多个石油化工企业的领导工作,从1981年起任职广东国际信托投资公司深圳分公司,有着丰富的企业管理和金融开发经验。
曾南,男,47岁,具有高级工程师职称,1968年毕业干武汉水运工程学院,有廿多年的企业管理经验,具有现代管理才能,是本公司主要创办者,从1984年起袒任中国南方玻璃有限公司总经理迄今。
十四、股金的运用
新股若发行成功,将募集到人民币资金12269.4万元,主要用于扩大再生产的资金和新增开发项目的投资。其中主要包括:
1、计划再投资建成一条能生产热反射、低辐射、导电膜玻璃生产线,年生产能力为40万平方米,计划投资2550万元
2、投资引进一条大面积安全平夹层玻璃生产线,年生产能力为30万平方米,需投资630万元,
3、计划干1991年起开发及生产汽车风挡玻璃,为汽车工业配套,该条生产线建成后,年生产能力为15万平方米,内部收益率将不低于30%,年获利可达300万元人民币,计划投资1200万元,
4、扩建具有浮雕、彩印、彩绘、热弯功能的艺术装饰玻璃厂,需投资400万元,
5、新建玻璃机械广,计划投资400万元,
6、增建中空玻璃生产线一条,年生产能力为10万平方米,需投资350万元,
7、新建一条真空镀铝生产线,年生产能力为工艺镜10万只,真空铝镜26方平方米,需投资100万元,
8、为保证上述计划实施,公司兴建的2.l万平方米的南玻工业大厦已于1991年5月落成,其所需配套资金及在美国、澳大利亚设置分公司等共需运用此次招股吸纳的资金约3300万元,
9、用于开发投资高科技陶瓷,计划投资1000万元,
10、计划以243万元参予深圳证券市场调节基金。
所筹资金的使用由重组后公司的监事会、董事会和存放银行按上述用途监督使用。
十五、经调整之资产净值
以下为根据本公司1991年7月31日资产负债表编制,并作出调整,发行新股后的资产净值:
单位:万元
本分司于1991年7月3l日之资产净值　7,775.66
减:职工福利奖励基金　　　　　　　　203.92
估计发售新股之净收益(不含B股)　　6,861.40
发行后资产净值　　　　　　　　　14,433.14
发行前每股资产净值　　　　　　　　 1.06元
发行后每股资产净值(不含B股)　　　　1.58元
十六、盈利及股息预测
根据本公司溢利预测的基准假设,若无不可预测的事件发生,董事会预测1991年税后利润为1342.46万元(已扣除1一7月份税后利润),每股溢利可达0.147元,1992年税后利润为3122.43万元,每股溢利可达0.29元(详见蛇口中华会计师事各所出具的《中国南方玻璃有限公司溢利预测的审核报告》)。本公司将依章程所载的利润分配原则,予以派息。
十七、风险因素
目前,本公司主要生产与建筑业、房地产业密切相关的一系列玻璃深加工产品,诸如镀膜玻璃、夹层玻璃、镀银镣、钢化玻璃、艺术玻璃等等。由于该类产品与建筑业、房地产业密切相关,所以,一旦上述产业出现疲软,或者玻璃替代产品间世,水分司必须及时调整产品结构,以确保本公司营业额及获得计划中溢利。
此外,由于玻璃深加工系列产品面对国内和国际强手如林的市场竞争局面,因此,生产成本、销售价格、产品质量、售后服务诸方面,企业必须面对激烈的竞争,从而使本企业不断强化管理,将上述可能出现的风险减少到最低程度。
十八、未来计划及前景
如上述扩股计划得以实现,将大大加强本公司综合接单能力,虽面临国际市场激烈竞争,但通过一套完整严密的质量控制系统、第一流的包装、交货的及时性等一系列高效率的运作程序,海外市场将逐年扩展。钢化和夹层玻璃产品已成功地在澳洲市场大批量销售:一些美国主要客户在玻璃台面和家私方面的订单,1991年已有较大增加,以后逐年还会有所递增,低幅射玻璃和导电膜产品将转向苏联、加拿大、北、南朝鲜,东南亚及澳洲市场,艺术玻璃将为本公司近几年增疽度最大的产品品种。从目的看,海内外市场趋势良好。随之而来公司盈利预计,从1991年下半年起,三车内可望平均每年以较大幅度的盈利水平递增。作为本公司多元化发展的产品,诸如高科技陶瓷中的陶瓷阀件、计量泵、块规、轴承,已逐步进入试生产阶段。陶瓷电子元器件的开发已加快步伐。公司预计,该项发展将使本公司进入一个崭新的领域,并获可观利润。公司还计划着手建立全国晨先进、规模最大的玻璃性能试验基地。此外,公司还将利用现时地产市道看好时机,在获得融资功能的条件下,进行一些物业投资。公司确信,上述计划将使公司进入一个崭新的更高层次的发展阶段。中国南方玻璃有限公司董事会及思经理部对于上述计划的实施充满信心,并将在今后三年内,逐步在滦训建成国内最大的集团性、外向型的玻璃和高技术陶瓷加工和生产基地。
中国南方玻璃有限公司法人代表:江波
中国南方玻璃股份有限公司筹备委员会
1991年10月28日
Copyright©2001
Shenzhen Securities Information Co., Ltd. All rights reserved.
版权所有：深圳证券信息有限公司