============================================================
IPO招股说明书 - 纯文本版
本文档由HTML自动转换生成
============================================================

巨潮资讯
华意压缩机股份有限公司招股说明书
1996-05-01 00:00
华意压缩机股份有限公司招股说明书
(一)释义
在本招股说明书中,除上下文中另有说明外,下列名词之含义应由以下释义规范:
新股指由证监会发审字[1996]31号文和37号文批准发售的本公司3500万面值人民币1元的记名式普通股
新股发行　指本公司按照中国国内报章刊登之招股说明书而向中国境内投资者发授,将在深圳证交所上币的本公司3500万社会公众股之事宜
发起人　指景德镇华意电器总公司(或华意、总公司)
发行人(或本公司)　指华意压缩机股份有限公司(筹)股份公司)
筹委会　 指华意压缩机股份有限公司筹备委员会
华夏　指华夏证券有限公司
深圳证交所　指深圳证券交易所
证监会　指中国证券监督管理委员会
承销协议　指筹委会与华夏于1995年11月8日达成的新股承销协议.
元　指人民币元
(二)绪言
本招股说明书是根据国务院《股票发行与交易管理暂行条例》、《中华人民共和国公司法》和国家现行有关证券管理法规而编写并公布,并经证监会发审字[1996] 31号文核准,旨在向公众人士提供有关本公司的资料.筹委会成员已批准本招股说明书,确信本招股说明书不存在任何重大遗漏或者误导性揭示,并对其真实性、 准确性、完整性负个别及连带责任.
本公司本次新发行的股票是根据本说明书所载明的资料申请发行的. 除本发行人和主承销商外, 没有委托或授权任何其他人提供未在本说明书中列载的信息和对本说明书作任何解释或者说明.
本公司股票之买卖,应由投资者按规定负担相应的税款,发打入、上市推荐人和承销商对税款不承担责任.
(三)发授新股权有关当事人
1.发行人:
名称:华意压缩机股份有限公司(筹)
法定代表人:吴样才
地址:江西省景德镇币新厂东路28号
电话:(0798)　44177l
传真:(0798)　442808
联系人:何志友
2.主承销商及上币推荐人:
名称:华夏证券有限公司
法定代表人:黄玉峻・
地址:北京币海淀区复兴路乙63号
电话:(010)68285197　6827227转3506
传真:(010)68286848
联系人:程晓明 张国雄
3.分销商:
名称:江西省国际信托投资公司
法定代表人:江云龙
地址:江西省南昌币八一大道2号
电话:(0791)　6239435
传真:(0791)　6277290
联系人:竺力坡
名称:中国农业银行江西省信托投资股份有限公司
法定代表人:邹淑香
地址:江西省南昌币象山北路148号
电话:(0791)　6776l33
传真:(0791)　6776133
联系人:罗善强、陈德平
4.律师事务所:
名称:金杜律师事务所
法定代表人:王辉
地址:北京币朝阳区新源南路2号昆仑饭店三层
电话:(010)　65081068
传真:(010)　65081068
联系人:张曦
经办律师:王俊峰、白延春
5.会计师事务所:
名称:中洲会计师事务所
法定代表人:陶省隅
地址:北京币海淀区阜成路33号
电话:(010)　68437104
传真:(010)　68437104
联系人:芦玲
经办注册会计师:芦玲、易书仪
6.资产评估机构:
名称:中发国际资产评估公司
法定代表人:倪所冠
地址:北京币宣武区真武庙路1号
电话:(010)　62567744－335　625484503
传真:(010)　62548503
联系人:祝捷
经办评估人员:祝捷
资产评估确认机构:国家国有资产管理局
7.土地评估机构:
名称:中国土地咨询评估中心
法定代表人:冯庆祥
地址:北京币海淀区大柳树路21号
电话:(010)　62176683
传真:(010)　62176681
联系人:王连生、董丽萍
经办评估人员:王连生
土地评估确认机构:江西省土地管理局
8.收款银行:
名称:中国工商银行景德镇币分行
地址:江西省景德镇币瓷都大道15号
电话:(0798)　524471
传真:(0798)　524471
联系人:吴英泉
9.股票登记机构:
名称:深圳证券结算公司
地址:深圳币红岭中路25号
电话:(0755)　5585536　5585543
传真:(0755)　5564759
联系人:夏峰
名称:江西省证券登记有限公司
地址:南昌币沿江中路378号
电话:(0791)　6777135
传真:(0791)　6777135
联系人:张干如
(四)发行情况
1.本次发行社会个人股3500万股,全部为人民币普通股,其中含公司职工股350万股.每股面值1元,每股发行价4.08元,发行总币值为142, 800, 000元. 经中洲会计师事务所对本公司盈利预测验证,1996年盈利预测为4340.01万元,每股盈利为0.31元/段(全面摊薄),预计发行币赢率为13.2倍,每股净资产发行前为1.557 元 ,发行后为2.188元.
2.本公司本次股票发行地区为江西省南昌币,发行对象为中国境内合法投资者,承销期为1996年5月27日至1996年6月7日.
3.本公司股票预期于1996年6月在深圳证券交易所挂牌交易.
(五)风险因素与对策
投资者在评价本发行人此次发售的股票时,除本招股说明书提供的其它资料外,应特别认真地考虑下述各项风险因素.
一、投资风险与对策
1.经营风险
(1)本公司主要产品kk无氟压缩机的重要原材料一硅钢片,主要由日本新日铁株式会社和川崎株式会社进口,目前国内产品尚不能满足技术性能要求;冷冻油是压缩机运行中的润滑油剂,目前由英国ICI公司进口,国内尚无同类产品;压缩机的重要配件－4TM起动器、保护器,目前由美国德州仪器公司进口,国内产品目前达不到技术要求.
上述原材料及零配件对国外厂商的依赖对本公司生产经营造成了一定影响, 迫使公司必须保证一定量库存,占用了相当大的外汇资金.
(2)压缩机用于制冷产品生产企业,客户比较集中,对现有客户依赖性较大.同时, 产品品种集中归对公司的稳定经营有不利影响.
(3)景德镇币电力供应比较紧张,电力部门还不能完全满足公司的电力需求. 本公司地处江西省东北部的景德镇币,交通尚不十分发达,一旦发生较大水灾, 公司原材料的运进,产品的运出都将面临一定的问题.
(4)本公司是目前国内唯一的批量生产无氟压缩机的厂家 ,国际上同类厂家山不多,但由于无氟压缩机生产的良好前景,国内外新的厂家会不断出现,将加大本公司的币场竞争压力.
(5)本公司无氟压缩机的生产技术从美国泰康引进,目前尚未自主开发, 公司的技术发展受到一定限制.
2.行业风险
(1)无氟制冷是国家支持产业,对于本行业的企业,国家有一系列各方面的优惠政策,而且,国家对该类项目上马的审批是比较宽松的,币场竞争从长远看将越来越激烈.
(2)本公司的主导产品是压缩机,用于冰箱、空调等制冷产品,因此,这些行业的发展状况对本公司有较大影响.
3.市场风险
(1)商业周期的影响
随着我国经济币场化改革的深入,经济活动的周期性愈见明显.本公司的生产经营与宏观经济的发展状况有较强的相关性.一旦宏观经济处于低谷,本公司产品的销售会受到币场需求减少的影响.
(2)市场容量方面的限制
无氟压缩机的币场容量取决于其下游产品电冰箱、空调器等行业的发展状况.
4.外汇风险
公司原材料采购及偿还用于建设压缩机厂的澳大利亚政府贷款将需要一定量外汇,固存在外汇风险.
5.政策性风险
(1)国家宏观政策的影响
本公司的生产经营活动受国家宏观政策的影响较大.一般而言,在国家实行经济紧缩政策时,本公司的业务也会受到不良影响.
(2)复关带来的影响
倘若我国得以重新加入世界贸易组织, 无氟制冷行业作为我国幼稚工业有可能得到一定程弯的保护,但进口关税也将会降低.
6.其他风险
(1)本公司产品中有一部分出口,因此,国际币场状况对本公司有一定影响.
(2)股市风险
股票币场瞬息万变,经济、政治、政策的环境变动,股币中的投机行为等都会使股票的价格产生波动,同时,因币场需求,原材料供应,外部经营环境的剧烈变化都可能对企业经营造成不利影响而导致股价下降, 从而可能以直接或间接的方式对投资人造成损失,即上述投资风险会带来股币风险.
针对以上风险,本分司将采取以下措施减少上述风险的影响.
1.本公司将扩大原材料和配件供应商的范围,目前正在与德国、 法国有关厂家进行协商作为后备供应商,并与国内厂家联系,开发硅钢片全处理工艺,与美国杜邦、 法国阿托等公司商讨进口冷冻油；与新加坡有关厂商商讨进口4TM起动器,并争取在国内试制.
2.公司除依靠电力部门供应生产用电外,还自身具备了一定的发电能力,并将予以堤高.
3.本公司正积极拓展币场, 在巩固作为国内唯一一家无氟压缩机生产厂家在国内币场的主导地位的同时,努力扩大海外知名度,为公司成为国际著名厂商努力.
4.京九铁路的通车及景德镇机场的建成将大大改善公司的交通条件.
5.本公司计划购买泰康公司是新的无氟制冷技术,以保持在国内技术上的领先地位.
6.本公司将积极扩大融资渠道,申请国家技改资金等.
7.本公司计划将压缩机年产量在近期扩大至200万台,远期达到500万台,以巩固公司在无氟制冷行业国内币场的地位,同时积极开拓国际币场.
8.本公司将采取国际国内币场共同拓展的战略, 以减小单一币场波动对公司生产经营的不利影响.
9.本公司将通过调整产品结构,提高产品质量来不断提高币场占有率,从而增强本公司的抗风险能力.
10.国产产品在价格上具有进口产品无法比拟的优势.本公司主导产品价格只有国外同类产品价格的60%.本公司相信,凭籍国内相对较低的劳动力成本,本公司的产品在价格上能够经受复关的冲击.此外,本公司将通过引进国外先进的生产设施及部分关键零部件,致力于提高产品质量,减少复关可能带来的影响.
11.关于原材料采购及偿还期为15年的澳大利亚政府贷款的偿还需要的外汇, 本公司主要用产品出口创汇来解决,故外汇风险可以得到有效降低.
12.针对股币风险,公司将一方面实行规范化运作, 严格按照《公司法》等法规要求进行经营管理;另一方面,公司将及时充分地向广大投资者披露关于公司生产经营等方面的重大信息,使投资者尽可能更多地了解公司的经营状况,从而降低在股币投资中造成损失的可能性.在此,本公司提醒投资人对股价波动应有充分了解, 以避免和减少损失.
(六)募集资金的运用
本公司本次发售3500万社会公众股,按每股4.08元溢价发行, 如发行成功 , 将募集14280万元人民币资金,根据国内外无氟制冷行业的发展趋势、国家产业政策及本公司的发展战略,本次募集资金主要用于:
1.投资年产200万台无氟制冷压缩机技改工程的自筹资金7530万元.
根据机电部机械计[1995] 855号文"关于华意电器总公司年产200万台无氟制冷压缩机技术改造项目建议书审查意见的函"和国家经贸委国经贸改[1996]153号文" 关于华意电器总公司无氟制冷压缩机技术改造项目建议书的批复 ", 股份公司计划投资7530万元于该项目.
本项目通过对压缩机厂原有压缩机生产线的挖潜改造和完善, 同时引进和配套一部分压缩机生产的关键设备和专用生产线,就可以在原有100万台/ 年生产能力的基础上,综合形成年产200万台无氟压缩机的能力, 扩大公司产品出口的生产能力和技术实力.
项目总投资19800万元,其中申请银行贷款12270万元,其余7530万元由企业自筹解决.
意大利圣保罗银行在其都灵分行于1996年3月6日给意大利森尼保公司( 为该项目提供设备的外方公司)的函(见招股说明书备查文件)中承诺,该行将牵头组织国际银团提供买方信贷,为华意电器总公司提供3400万美元.这笔资金中一部分将用于本项目.
项目总投资中的1.5亿元将于1996年内投入,余下的4800万元在1997年内投入, 项目预计1997年5月竣工.
项目投产后年新增不含税销售收入43000万元,年利税10000万元,税后利润4695万元.通过逐年现金流量分析,可得到内部收益率为21.79%,这说明项目的整体经济效益较好,项目投资回收期不包括流动资金为4.5年,包括流动资金为5.8年(含建设期).
项目进度计划:
时间　　　　　　　　　　工作内容
1995年6月　　　　　 上报"项目建议书"
1995年8月　　　　　 编写及上报"可行性研究报告"
1995年10月　　　　　对外技术座谈及出国考察
1995年11月　　　　　对外技术谈判
1996年3月　　　　　 引进技未设备合同签约
1996年4月　　　　　 合同生效
1996年6月　　　　　 完成项目工程设计
1996年12月　　　　　完成部分项目施工、安装、调试
1997年4月　　　　　 完成全部项目施工、安装、调试
1997年5月　　　　　 设备试生产及验收
2.用于本公司新增20万台R134a无氟冰箱示范生产线项目的自筹资金4357万元,使公司无氟无霜冰箱年产达到50万台的生产规模.本项目主要内容为冰箱内胆真空成型、管路加工、总装、包装及冰箱发泡箱体和发泡门体的发泡示范生产线等, 形成年产20万台无氟冰箱(双班)的生产能力.本项目已经江西省计划委员会赣计工字[1995]82号文、83号文及江西省机械工业厅赣机科规字(1995)第390号文批复. 本项目预计在1997年3月竣工.
本项目总投资9588万元,其中含外汇762万美元.总投资中企业自筹4357万元,另从银行取得贷款558万美元.中国银行景德镇支行于1996年3月8日已出具证明, 江西省中国银行已对本项目评估,并同意为用汇558万美元提供贷款. 该证明请参见招股说明书的备查文件.
总投资中,1996年投入7670万元,其中含558万美元,97年投入1918万元.当项目达产后,可新增年销售收入5.12亿元,利税8292万元,税后利润3802万元.项目财务内部收益率为27.82%,项目投资回收期(静态)5.5年.
资金投入计划表
1996年　　　　　　　　　1997年
压缩机项目　　 15000万元　　　　　　　　 4800万元
电冰箱项目　　 7670万元　　　　　　　　　1918万元
3.由于以上项目投资在实际工作中是分批投入,故会有一定量备用资金,这部分暂未使用部分补充流动资金,具体金额视情况而定.
(七)股利分配政策
本公司1995年度不派发股利.
公司的法定公积金不足以弥补上一年度亏损的,应当先用当年的税前利润弥补.当年弥补不足的,可以逐年连续弥补,弥补期依法最长不能超过5年.
公司在有盈利年度的税后利润,按下列顺序及比例分配:
提取法定盈余公积金10%
提取法定公益金5－10%
提取任意盈余公积金
支付普通股股利
除法定盈余公积金和法定公益金外,某一年度的具体分配比例,由董事会视公司经营状况和发展需要提出分配方案,报股东大会审定.通常派发股利约占公司税后利润的50%.
公司若发生年度亏损,则该年度不派发股利.
自1996年度起,本公司股利每年派付一次.当年的股利于次年的头四个月内派付. 公司分派股利时,以公告和书面形式通知股东.
本公司股票全部为普通股.同股同利,股利同时派付.
本公司采取现金股利和/或股票、股利的形式分配股利.
本公司分派股利时,按有关法律和法规代扣股东股利收入的应纳税金.公司股利分配政策须待公司正式成立后由股东大会予以确定.
(八)发行人情况
1.本公司基本情况
(1)发行人名称:华意压缩机股份有限公司(筹)
英文名称:
HUAYI　COMPRESSOR　CORPORATION　LIMITED
(2)发行人成立日期:本公司筹委会已于1994年6月16日成立,于1995年11月8 日获国家行政管理局公司设立名称预先核准通知书,本公司本次募股结束后一个月内成立.
(3)发行人注册地址及总部地址:中国江西省景德镇市新厂东路28号.
2.发行人历史情况简介
本公司是由景德镇华意电器总公司作为独家发起人, 以其下属的华意压缩机厂和电冰箱厂部分经营性净资产折为法人股,通过社会募集方式设立的股份有限公司.
3.发行人的组织机构和内部管理机构:
股东大会是本公司最高权力机构,实行董事会领导下的总经理负责制.本公司的组织机构见附图.
4.本公司现有员工1230人,其中生产人员935人,销售人员35人,技术人员157人,财务人员24人,行政人员79人,公司拥有大专以上学历的技术人员和管理人员148人,中专生237人、高中生570人.
5.本公司的经营范围包括:无氟压缩机及零部件、 无氟电冰箱及零部件以及相关业务.
本公司的主要业务为设计、制造和销售无氟制冷压缩机、电冰箱系列产品本公司业务收入主要来自工业生产及销售.
(九)董事、监事、高层管理人员候选人
1、董事会候选人:
吴样才先生,男,58岁,大学毕业,高级工程师,景德镇陶瓷学院兼职教授,机械部劳动模范和江西省、景德镇市劳动模范、省、市优秀企业家、省党代会代表、政协委员,亨受国务院颁发的政府特殊津贴.吴先生长期以来从事金融、管理、电机、 印刷机械和家用电器的设计、研究和领导管理工作,历任过科长、副厂长、 常务副厂长、厂长、总经理、党委书记、董事长之职.有近40 年金融管理和企业经营管理的丰富经验和强烈的事业心及开拓精神, 尤其精通大型企业的组织领导和高新技术项目的开发.现任筹委会主任,候任本公司董事长.
何志友先生,男,50岁,大学毕业,高级工程师. 何先生长期从事矿山机电和家用电器的设计、研究和领导工作,历任过技术员、工程师、主任、厂长、副总经理、 常务副总经理之职,在引进大型工程项目方面具有丰富的经验,曾被评为市技术改造先进管理工作者.现任筹委会委员,负责公司股份制改造工作, 候任本公司副董事长兼任总经理.
孙家骏先生, 53岁,大学毕业,高级工程师. 孙先生长期以来从事矿山机电和家用电器的设计、研究和领导工作,历任过技术员、副科长、副厂长、厂长、 总经济师、总质量师、副总经理之职.具有企业管理的丰富经验,尤其擅长质量管理工作. 候任本公司董事.
万玲珍女士,女,45岁,大专文化,经济师.万女士自参加工作以来,一直在华意电器总公司从事生产、管理和领导工作,历任过车间主任、党支部书记、科长、 办公室主任、厂长助理、副厂长、厂长、党委书记、公司副总经理、工会主席等职, 具有企业管理和营销工作的丰富经验.侯任本公司董事
欧阳振邦先生,男,51岁,大学毕业,高级工程师. 欧阳先生长期以来从事机械维修和家用电器的研究、设计和领导工作,历任过技术员、车间副主任、科长、 副总工程师、副厂长、厂长、总工程师之职,具有丰富的企业生产、管理工作经济,尤其增长技术开发领导工作.侯任本公司董事.
符念平先生,男,39岁,大学毕业,高级工程师. 符先生多年来从事电机和家用电器的设计、研制和技改领导工作,历任过技术员、科长、主任、助理、副总工程师、 副厂长、厂长之职,具有企业生产经营的丰富经验.现任筹委会委员.候任本公司董事.
2、监事会侯选人:
袁师义先生,男,59岁,中学文化程度,政工师.袁先生长期以来在企业从事生产、 管理和领导工作,历任工人、车间副主任、车间党支书、科长、党办主任、 纪委副书记、公司工会主席、公司党委副书记、纪检书记之职, 具有丰富的企业管理工作经验和纪检领导工作经验.候任本公司监事会主席.
胡金水先生,男,53岁,中专文化,高级工程师. 胡先生长期以来从事企业生产管理工作,历任车间副主任、主任、科长、厂长、工程现场指挥、副总经理等职,曾被评为市重点工程技改能手,享受省政府颁发的特殊津贴.胡先生具有丰富的企业生产管理经验,尤其在大型工程项目的引进和生产组织方面更为突出.现任筹委会委员, 侯任本公司监事.
张志雄先生,男,45岁,大专文化,高级工程师. 张先生多年来从事无线电产品的生产管理和家用电器生产管理领导工作,历任过工人、副科长、副主任、科长、 生产部主任、副厂长、党委书记等职,具有丰富的企业管理经验,尤其擅长机电设备的维修工作.候任本公司监事.
(十)经营业绩
1.生产经营的一般情况
本公司的发起人――华意电器总公司以制冷设备,包括冰箱、柜式、窗式、 分体式空调器、中央空调等的开发制造和销售为业务内容, 并包括一部分国防用电子原器件和成品."七五"期间,总产值、净产值、利税总额的增长速度, 分别名列全国机电行业第一位、第六位和第三十一位,被列为"中国工业发展的中流砥柱"500家大企业之一,是我国家用电器的生产和出口基地,亭有进出口经营自主权.
华意电器总公司重组后,压缩机厂和电冰箱厂主要经营性资产进入股份公司.华意压缩机厂是国家计委批准的、设计生产能力为100万台/年的无氟制冷压缩机定点生产厂家.1991年10月破土动工兴建,1995年开始试生产,当年产量为15.3万台,预期1997年可设计生产能力.生产技术是美国泰康公司的专利,设备主要来自美国、澳大利亚、日本、西德和丹麦等国.
华意电冰箱厂是目前国内唯一采用自身制造的无氟压缩机批量生产无氟冰箱的厂家,发展前景光明.
2.重大项目和科研成果
(1)1985年,冰箱厂引进意大利阿里斯顿冰箱生产线,1986年投产,生产的"华意"牌冰箱具有当时国内先进水平.(2)1991年,引进美国泰康公司无氟制冷压缩机生产线.泰康公司是压缩机制造行业的鼻祖,技术一直处于世界领先水平.该生产线的引进并投产,使本公司在相当长的时间内处于国际先进水平.
3.产品性能与质量
"华意"牌冰箱是全国消费者协会及中国家电协会推荐产品, 产品质量及售后服务得到广大消费者的承认."Tecumseh"压缩机近期被推选为江西省名牌产品.
4.产品市场
本公司产品销售地分布于国内二十多个省、市,并大量销往海外.无氟压缩机将在相当长的时期内垄断国内市场,在国际市场上也具有很强的竞争实力.
5,本公司一直十分重视企业的经营管理,致力于完善各项经营管理措施.本公司坚持"质量第一"的方针, 以使本公司的高技术水平充分体现在高品质的产品上.
6.实施职工培训计划,提高职工业务水平
本公司历来重视对员工的培养,大约有5%的员工曾赴澳大利亚、 意大利接受专业培训.为提高员工的业务素质,本公司广泛开展岗位练兵和技术竞赛活动, 在江西省的各类职工技术比赛中,本公司员工多次获得优异的成绩.公司每年按一定比例吸收大专以上学历人员,充实到技术、管理和生产等各部门.
(十一)股本
1.本公司注册资本为14,000万元.本次发行向社会公众募集3500万股(含职工个人股350万股),发行价每股4.08元,超过面值部分的10780万元列入资本公积金.募集资金按本说明书第六章中所载明用途使用.
2.公司发起人华意电器总公司,以16044.9万元净资产折为发起人股10500万股,超过面值部分的5544.9万元列入资本公积金.该项资产已经中洲会计师事务所、 中发国际资产评估公司评估和验证,并经国家国资局国资[1995]771号文确认.
3.本次发行若成功,公司的股份构成将为:
总股本　　　　　14000万股
发起人股　　　　10500万股　　75%
社会公众股　　　3500万股　　 25%
其中:公司职工股　350万股　　2.5%
4.本次发行成功后,公司的净资产约为3.063亿元,每股净资产2.188元. 发行前每股净资产1.557元.
(十二)资产评估
中发国际资产评估公司对截止1995年8月31 日止华意电器总公司拟投入华意压缩机股份有限公司之生产经营性资产进行了评估, 评估结果已得到国家国有资产管理局国资评[1995] 771号文确认.
中国地产咨询评估中心对股份公司向华意电器总公司租赁的土地使用权进行了评估,评估结果已得到江西省土地管理局[1995]赣土局[籍]字第26号文确认. 评估方法和计价标准:
(一)机器设备的评估采用重置成本法,计价标准依据的文件资料为:
1.引进设备计价标准所依据的文件资料主要为:
1)意大利驻京商务办事处、飞利浦公司提供的无氟压缩机生产现行合同价格资料；
2)澳大利亚科比公司提供的无氟压缩机生产线成套设备近几年的物价指数；
3)中国机械进出口总公司提供的电冰箱生产线成套设备现行价格和近几年来该类设备的价格指数；
4)国家规定和企业提供的各类引进设备、材料应计各项税(关税和增值税等)费( 各项进关和银行手续费等)标准；
5)国家公布的引进设备、材料年月和评估基准日的美元汇率；
6)国内运费和安装调试等费用的实际标准和现行参数资料；
2.国产设备计价标准所依据的文件资料为:机械部科技信息研究院编印的《1995 年机电产品市场价格》、《中国机电产品价格商情》所列现行价格和有关单位提供的应计运费和安装调试等费用参数.
3.自制设备按实际成本和应计安装调试等费用作为计价标准.
(二)机器设备评估升值原因说明.股份公司机器设备中进口部分按价值量计算占90%以上,其中压缩机厂进口机器设备占股份公司进口机器设备价值80%以上, 其评估过程是:
1、经查对中国机械进出口总公司引进该项生产线的帐目,原引进无氟压缩机生产线的合同价格为3352万美元.
2、经向意大利驻京商务办事处,飞利浦公司查询,现购合同价(货价十其他费用),按技术先进水平和工艺不同,为3500－4000万美元.
3、经向澳大利亚科比公司查询,近几年来无臼压缩机生产线价格指数平均每年递增3%.
4、现购合同价格的响校正和确定:按现购合同价4000万美元 ,计算的价格指数为1.193；按现购合同价3500万美元,计算的价格指数为1.044,平均指数为1.119. 该项生产线是1990年引进的,至今已有五年,按澳大利亚科比公司提供的年增3%计算的价格指数为l.159,即1.03的五次方.经比较分析,考虑该项生产线设备具有90年代世界先进水平,按高于平均指数,低于最高指数1.159计算为宜,现购合同价格确定为3885万美元,符合法大利驻京办事处及飞利浦公司提供的3500－4000 万美元的现购合同价格水平.
5、按评估基准日美元汇率8.3160,计算的现购人民币合同价格为32307.66万元.
(三)各项流动资产的评估方法和计价标准.按照实际情况分别采用市场法、 价值折余法、折现法、实际成本法进行评估:属于进口的各项存货,另外考虑美元汇率变动因素.
(十三)财务会计资料
本节主要财务会计资料摘录自中洲会计师事务所对华意压缩机股份有限公司截止1995年12月31日近三年资产负债表、损益表的验证和审计报告. 如果投资人欲对发行人的财务状况、经营成果及其会计政策进行更详细的了解, 应当认真阅读在附录中所载的发行人财务报表和注释.
(十四)盈利预测
根据中洲会计师事务所审计的1995年的经营业绩为基础,根据下期生产发展规划,各项业务收支计划及其他有关资料,适当考虑成立股份公司后的机制转换之因素,经过分析研究编制出本公司1996年度之盈利预测, 该盈利预测已经中洲会计师事务所审阅.
盈利预测表
编制单位:华意压缩机股份有限公司
金额单位:千元
项　　　　　目　　　　　　1996年度
一、主营业务收入　　　　　　　482202.6
减:营业成本　　　 　　　　　　374806.4
销售费用　　　　　　　　　　25552.1
管理费用　　　　　　　　　　18096.3
财务费用 　　　　　　　　　　8801.9
进货费用
营业税金及附加　　 　　　　　2821.7
二、主营业务利润　　　　　　　 52124.2
加:其他业务利润
三、营业利润　 　　　　　　　　52124.2
加:投资收益
营业外收入
减:营业外支出 　　　　　　　　　1065.3
加:以前年度损益调整
四、利润总额　　　 　　　　　　51058.9
减:所得税(税率为15%)　　　　　　7658.8
五、净利润　　　　 　　　　　　43400.1
六、每股盈利(元)　　　　　　　　　0.31
盈利预测说明
1996年的盈利预测是根据两厂的1995年实际发生以及摸拟股份制的核算制度编制的,资产重组后,两厂的资产都发生了变化,大部分属发起人投入资产, 属股份公司的全部固定资产按规定提取折旧,租赁的均按租赁协议进行记入费用.
由于市场上对无氟产品需求量增大,当年生产的产品当年全部销售.
由于产品产量大幅度增加,固定成本费用相应降低,利润增大.
一、主营业务收入:
营业收入为48220.26万元,增加3197.51万元,增长了198.78%,编制依据是:压缩机生产线是1994年底经国家有关部门正式验收通过,1995年属稳定投产阶段,对产量质量均进行了严格的控制,通过一年的运行管理,各项技术指标均达到了国家标准, 该生产线年生产能力为双班100万台,为了稳定质量,1996年安排产量55万台,比1995年的15万台增长了2.66倍,销售收入增长10255.51万元(不含内配15万台).冰箱年生产能力为单班15万台,1995年实际产量为6.6万台,1996年安排产量15万台,其理由是, 压缩机匹配运转良好,各项技术多数都达到了部颁标准,1995年被国家消协列为推荐产品,可进行批量投入,冰箱安排15万台产销量比1995年提高127%,增加销售收入21716万元,三月份冰箱已进入了旺季,生产由单班改为双班,日产冰箱600台, 压缩机也随之进入旺季进行双进投入,日产2000台.
二、营业成本:
营业成本预计37480.64万元,营业成本的计算是,材料成本按照单台计划成本结合消耗定额计算；工资成本是标准工资、各种津贴、超产奖金计算；燃料和动力按单台耗能定额计算；制造费用除拆旧按规定其他均按双班加倍计算, 房屋和建筑物以及土地租赁费按75%计算列入,全年为682万元.
三、销售费用:
冰箱销售按销售收入的7%测算,计2227万元,压缩机按销售收入的2%测算,计328. 21万元,销售费合计2555.21万元,增加1714.13万元,增长203.95%.
四、管理费用:
管理费用的编制是以1995年实际发生为基础,结合1996年的生产大纲制定,工资报酬为一线的50%,折旧在去年的基础上扣除租赁部分的折旧, 房屋建筑物及土地租赁费按25%列入,计230万元,产品三包费按收入的8‰计算列入,出国人员经费主要是考虑到压缩机扩改和冰箱扩改所需预计列入.其他由于产量的增大而都作了一些增幅.据此1996年费用预计1809.63万元,增加95.04万元,增长l.06%.
五、财务费用:
1996年预计为880.19万元,增加95.04万元,增长38.46%,预测的财务费用是根据资产重组后的银行借款数量计算,重组后的短期借款为659万元,月利率为15‰,年利息支出118万元,长期借款13437.46万元,年利率为2.85%,年利息为381.9万元, 考虑到流动资金不足,经工行初步审定同意补充2000万元的流动资金借款,月利率为15‰, 年利息为360万元,剩余的16.25万元均为银行工本费、手续费、汇兑损失等.
六、营业税及附加,此项税指的是城建税,教育附加,分别按增值税的7%和 3% 交纳,1996年为282.17万元,增加218.03万元,增长340.34%,其原因主要是1996 年销售收入大幅度增加.
七、营业外支出:1996年预计106.53万元,增加83.58万元,增长364.18%,主要是每年上交市社保局社会统筹91.92万元,其它系一些非营业性支出.
八、所得税:1996年的所得税以省政府优惠税率15%来计算.
盈利预测的基准和假设
一、基准
本盈利预测是根据公司1995年的经营业绩以及现时各项基础、能力、潜力和业务发展规划,遵循我国现行法律、法规的有关规定和股份制试点企业财务会计制度,按照公认的会计准则,采用规定的计算方法,本着求实、稳健的原则编制的. 会计处理方法符合一贯性原则.
二、假设
1、公司所遵循的国家现行法律、法规、 制度及公司所在地的社会政治和经济政策无重大变化；
2、公司各项经营业务所涉及地区的有关现行政策、法律、 法规及其他经济环境无重大改变；
3、公司在盈利预测期间内,有关利率、税率、汇率及市场行情在正常范围内变化；
4、无其他人力不可抗拒和不可预见的因素造成重大不利影响.
(十五)重要合同及重大诉讼事项
本公司已签署的重要合同情况如下:
与景德镇华意电器总公司签订的《分立协议》, 《关联事务协议》及作为该协议附件的8个附属协议.这些合同的具体内容请详见本招股说明书的备查文件. 这里简要介绍以下.
总公司在《分立协议》中承诺将不会在中国境内外任何地方和以任何形式( 包括但不限于独资经营,合资经营和拥有在其他公司或企业的股票或权益)从事与股份公司的业务有竞争或能构成竞争的业务或活动.
《关联事务协议书》有八个作为附件的合同,下面简述这些合同的主要内容:
1、《商标使用许可合同》.该合同规定, 总公司同意股份公司依据该合同规定在股份公司的产品上使用总公司在中国登记注册的"华意"商标.商标使用许可期限为 10年,追溯自1995年9月1日起至2005年8月31日止. 股份公司每年分四次将按该商标产品销售收入一定比例计算的商标使用费缴纳给总公司.
总公司保证在该合同之前, 未同任何第三人就该商标签订过转让或使用许可合同；并保证在该合同有效期内不再与任何第三人就该商标签订转让或使用许可合同.
2、《铸造件产品供应合同》.根据该合同, 总公司保证优先向股份公司提供其压缩机生产所需的铸造产品,产品定价的原则为产品成本加税收及适当利润.
3、《零部件产品供应合同》.根据该合同, 总公司保证优先向股份公司提供其压缩机生产所需的零部件,产品定价的原则为产品成本加税收及适当利润.
4、《土地使用权出租合同》.该合同规定, 总公司将股份公司所占用的土地的使用权出租给股份公司,出租年限为40年,从该合同生效之日起算. 股份公司每年向总公司交付土地年租金58.89万元.
5、《厂房租赁协议》.该合同规定, 总公司同意将股份公司所使用的厂房出租给股份公司.租赁期限为40年,从1995年9月1日起,至2025年8月31日, 租金数额为年租金86l.11万元.总公司保证这些厂房有足够的水、电、热、等能源供应,负责这些厂房租赁期间的维修,并承担维修费用.如该厂房发生重大自然损坏或有倾倒危险而总公司又不修缮时,股份公司可以退租或代总公司修缮 ,并可凭修缮费用收据抵销租金.
租赁期间,该厂房的房屋管理费、水电费及其他有关费用由股份公司负责.
6、《供用电合同》.景德镇币供电局向股份公司长期提供电力, 总公司部分生产和生活所用电力需通过股份公司的设备供应.根据该合同,双方将在每季度末十天内协商编制下一季度之用电计划.股份公司按成本价格向总公司收取电费.
7、《供用能合同》.根据该合同, 双方将在每季度末十天内协商编制下一季度之用能计划.股份公司按成本价格向总公司收取水、蒸气和压缩空气费用.
8、《员工福利合同》.压缩机厂一车间(铸造车间)和二车间一工段划入总公司, 分别成立华意铸造厂和机械厂,为总公司全资附属企业,为股份公司提供铸件和压缩机零部件.压缩机厂和电冰箱厂现有职工食堂、幼儿园和医务室仍保留在总公司,本合同就股份公司利用这些设施为股份公司员工提供服务的责任及收费标准和办法作出了具体规定.根据本合同,总公司同意向股份公司提供职工住房、工作就餐、子女入托和医疗服务.为此,股份公司每年向总公司支付福利费用, 双方参照国家财政部有关规定,每年12月协商规定下一年的费用标准.股份公司向总公司支付的福利费, 分四期支付,于每季度之首五日内支付.总公司向股份公司个人的收费按总公司向其职工收费的方式和期限办理.因国家法律、 法规或有关政策的变动导致员工福利标准的提高或项目的增加,则按国家规定提高的幅度或增加的项目情况,股份公司给予总公司合理的补偿.具体数额双方协商确定.截止1996年1月22日,经金杜律师事务所审查,本公司现存的尚未了结的诉讼案件有七起,其中六起公司为原告, 涉及金额为人民币258万元；另一起公司为被告,涉及金额为人民币50万元.律师认为,这些诉讼不会对公司财务状况有重大改变,不会对公司本次发行股票和上市产生重大影响.
(十六)公司发展规划
随着国民经济的迅速发展,人民生活水平也会迅速提高.作为生活耐用消费品重要内容的制冷产品,包括电冰箱、冷柜、空调器等,市场需求将进一步大幅提高. 虽然在城市中居民家庭冰箱拥有量水平较高,但是还有很大购买.潜力. 更为重要的是占我国人口80%的广大的农村和小城镇中,这些耐用消费品的拥有量还相当低, 可以说是刚刚起步.如果这种潜在的有效需求变为现实的消费行为,则制冷产品的市场容量将是惊人的.从另一方面看,制冷机械多年采用的氟利昂将从2006年在全世界范围内禁止.使用.因此,无氟压缩机及无氟电冰箱、无氟冷柜、 无氟空调器将成为市场垄断性产品,以此为经营内容的华意压缩机股份有限公司的未来将无可限量,为此, 本公司作出如下发展规划:
1.生产经营发展战略
本公司将继续坚持"上品种,上档次,上规模,最大限度地满足国内外市场需求, 努力把公司建成具有国际水平的现代企业"的发展战略,通过与美国泰康等世界著名大公司的合作,致力于引进国外先进技术和管理经验,使公司的产品品种和质量、经营管理水平等达到一个新的高度.
2.本公司发展目标与规模
到2000年发展目标和规模争取达到:
年产各种规格的无氟压缩机共计200万台、无氟冰箱50万台.年实现销售收入21亿元,利税2.1亿元.
到2010年,压缩机厂达到年产500万台无氟压缩机规模,冰箱厂达到年产80 万台无氟冰箱的规模.
本公司的发展规划将重点放在迅速提高产量上.目前,国家有关部门已经批准公司将无氟压缩机年设计产量扩大到200万台,远期达到500万台的计划,并在政策、资金、进出口权等方面落实了一系列的优惠政策.
3.市场发展与销售计划
本公司将逐步扩大产品的国内外市场占有率,在垄断国内无氟压缩机市场的同时,占领部分海外市场.
到2000年出口创汇超过4000万美元.为实现这一目标,本公司将继续巩固东南亚市场,扩大中东市场,开拓北美市场,逐步在海外增设集销售、维修、配件供应、信息反馈于一体的销售服务中心.以形成稳定的海外市场.同时在有条件的地方, 寻求建立本公司的海外事业.
4.固定资产投资计划
如本招股说明书第六章所述,本公司固定资产投资计划有:
年产200万台无氟制冷压缩机技改工程；
新增20万台R134a无氟冰箱示范生产线项目；
5.人员扩充计划
本公司将根据公司事业发展计划,适度增加人员,并使专业技术人员比例达到 30 －40%.
6.资金筹措和运用计划
本公司除本次发行股票募集的资金外,还将通过申请技改专项贷款、 银行短期借贷和企业自筹等融资手段筹措资金,主要用于固定资产投资和补充流动资金.
Copyright©2001
Shenzhen Securities Information Co., Ltd. All rights reserved.
版权所有：深圳证券信息有限公司